第三十七卷 第三个男人 1弹 不用害怕，亲爱的孩子

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：化物语

    录入：kid

    「──敌、敌袭──！」

    核子潜艇诺契勒斯才刚抵达印度就深陷危机，让副舰长埃莉萨当场大叫起来。

    我从舰桥俯瞰甲板，用军帽或斗篷隐藏兽耳和尾巴的船员们也陷入一片慌乱。

    到刚刚还在码头奏乐欢迎我们的印度海军，也慌张地朝浮出水面、堵住了军港出口的另一艘核子潜艇照射探照灯。

    在夜晚的阿拉伯海上，那艘潜艇被灯光照亮的舰桥围壳上印有两个白色文字──『伊』与『U』。

    「是伊&#8226;U。距离不到一公里呢。」

    「对方原来埋伏在孟买湾内吗？」

    「等到咱们都下了锚无法再动弹的时候才浮上水面。真有两把刷子。」

    亚莉亚拿望远镜观察、我不禁叹气、路西菲莉亚表示赞叹的同时……伊&#8226;U缓缓转头，把装有鱼雷发射口的舰艏不偏不倚地对准我们。相对地，诺契勒斯则是呈现舰尾朝向伊&#8226;U的状态。对方能够攻击，我方却束手无策。

    「──关闭核子反应炉！舰对舰飞弹（鱼叉），在船员退回舰内之前待命三百秒！」

    竖起银色双马尾的埃莉萨透过对讲机，朝舰内发出一道又一道的命令。

    唉，毕竟要是伊&#8226;U真的动手，诺契勒斯只有当场炸掉的份。为了防止到时候造成辐射污染，即便必须放弃我方的动力也只能让反应炉停止运作了。

    虽然即便是在这么近的距离，从诺契勒斯发射飞弹应该也没问题。但就算想发射，甲板上的船员们也很碍事。那些船员们现在正争先恐后地冲到形状像人孔盖的舱门，结果完全塞住了。我看就算五分钟应该也疏散不完吧。

    「冷静！冷静排队！不要互相推挤滴！」

    就连如此大吼的埃莉萨自己都慌张失措了……

    「诺契勒斯这下被将军啦。」

    「曾爷爷就是知道会如此，才故意挑在这个时机，现身在这个地点的。」

    正当我和亚莉亚明白这点的时候……

    ──…O zittre nicht, mein lieber Sohn…!（喔，不用害怕，亲爱的孩子）──

    从伊&#8226;U传来了莫札特的歌剧《魔笛》的独唱曲。

    混有杂音的声源。是以前我在那艘伊&#8226;U上与夏洛克交手时，那家伙当成背景音乐播放过的黑胶唱盘。唱技绝妙的女高音歌声透过扩音器播放，声音越来越大声。代表伊&#8226;U正朝着我们缓慢接近中。

    「你们不需要担心，埃莉萨。也不用发射鱼叉了。」

    「夏洛克摆出将军我们的阵型，并不是为了击沉诺契勒斯，而是为了避免不必要的战斗。只要他的曾孙女亚莉亚在这里，伊&#8226;U就不会攻击我们。播放那首独唱曲（Aria）想必就是代表这个意思。还有歌词也是。」

    熟知夏洛克作风的亚莉亚和我如此断言后，仿佛算准这个时机似地──在伊&#8226;U的舰桥上一闪一闪地闪烁起白光。

    「……『毋须警戒　本舰非敌』……」

    埃莉萨惊讶地眨着眼睛，念出那段摩斯信号。

    相对地，在我方舰桥上摆荡的旗帜──现在不是N旗，而是『MOBILIS IN MOBILI（动中之动）』的诺契勒斯旗的旗杆上端也一闪一闪地开始送出摩斯信号回应。那是人在指挥室的尼莫对夏洛克发出的讯息。我本来还以为她要送出投降信号，结果这边竟然也是──『毋须警戒　本舰非敌』。还真强势啊，尼莫。

    就这样，伊&#8226;U在诺契勒斯后方一百公尺左右的地方停下之后，从舰桥侧面……「喀锵！」地传来舱门解锁的声音。

    「受不了，明明有狙击手的说。」

    我不禁咕哝，并且朝着耸立在孟买湾岸边的泰姬玛哈酒店做出『等一下』的手势。蕾姬就在那栋距离此处约八百公尺远的饭店。但仅仅八百公尺的距离对于蕾姬来说，就算要射穿夏洛克的耳穴也轻而易举啊。

    ……接着从打开的伊&#8226;U舰桥侧面舱门中……走出来啦。

    英国引以为傲的英雄。世界最出名也最强的名侦探夏洛克&#8226;福尔摩斯，带着微笑走到黑色甲板上。

    不过……

    「那服装是怎么回事……哈利波特的角色扮演吗？居然套着斗篷。」

    黑色西装配白衬衫，白色蝴蝶领结配黑色斗篷。看起来像是什么礼服，腋下还抱着一个四方形的博士帽。我见到他那身打扮而忍不住呢喃后……

    「那不叫斗篷，叫长袍。那是牛津大学的制服呀。曾爷爷从前虽然进入剑桥大学但后来退学，又重新考进牛津大学才毕业的。」

    亚莉亚这么告诉我。

    退学，真是心有戚戚焉的一段话啊。虽然这等级远比我高很多就是了。

    在伊&#8226;U的甲板上朝我们走过来的夏洛克旁边……

    （哦……？）

    又有个人影从舰桥走出来了。

    身穿名古屋武侦女子高中那套伤风败俗的短版水手服，从那条超短裙摆底下伸出的尾巴，不到一四○公分的身高，黑色的长发，光脚丫……是猴啊。

    另外在形状如塔的伊&#8226;U舰桥上方──还有壶、津羽鬼以及果然还活着的阎，还有坐在阎肩膀上的霸美纷纷现身。就连昭昭四姐妹中的某一个也露脸了。既然戴着眼镜，应该是机娘吧。换言之，伊&#8226;U大概是一路经由日本、鬼之国（帛琉）跟香港再到印度来的。

    绯鬼们与昭昭都面带笑容地对着我们挥手……于是我和亚莉亚也挥手回应的同时……

    「那是叫孙悟空的战斗佛、日本的绯鬼们以及中国帮派的女干部。她们不危险，所以可别朝着对方舰桥发射什么反战车飞弹（标枪）喔？」

    我把埃莉萨握在手中的对讲机拿过来──如此告诉尼莫。

    『照你这样讲起来全部都很危险呀……？』

    从对讲机传来尼莫感到怀疑的声音，不过……

    「她们以前全都被我修理过一次。放心吧。」

    『……听起来你才是最危险的人物呢。不过了解了。』

    这下应该也能避免我方出手啦。

    话虽如此，不过夏洛克这次很难得地──带着自己以外的战力，也就是带着保镳登场。这或许代表他对诺契勒斯心怀警戒吧。而且担任保镳的人物还特别挑选跟诺契勒斯的船员们在身体特征上同是半人半妖的猴，不忘借此表现出伊&#8226;U的友善态度。

    （……大概是因为对于接下来的发展没能完全推理透彻吧。）

    夏洛克能够借由他卓越的推理能力发挥预知未来的力量。然而要是有像我和尼莫这种具备破坏条理性质的人物扯上关系，他就会变得难以进行推理。而现在那样的两名天敌都在我方舰上，所以他有必要格外小心的意思。

    猴伸手指着我们的方向，似乎在告诉夏洛克我们舰上的旗帜已经换成诺契勒斯旗的事情。

    就在夏洛克对这件事「嗯、嗯」点头表示明白的时候──

    ……飘……飘地，诺契勒斯与伊&#8226;U之间飘舞起某种白色的东西。

    在印度海军的探照灯照射下闪闪发亮的那东西，伴随不同角度变化着光彩。

    「这个季节的孟买……竟下雪了……？」

    埃莉萨表现得很惊讶，但其实不是她想的那样。急遽增加数量的那些细微冰粉，是钻石冰尘。夏洛克正在施展以前向贞德学来的魔术。

    冰粒飘落到伊&#8226;U前方，转眼间冻结海面。夏洛克利用借此形成的冰制浮桥在水面上移动。任斗篷随风摆荡，朝诺契勒斯的方向漂移过来。猴也跟在他斜后方，而且光着脚丫果然很冰的样子，拼命缩着脚趾头。

    「去迎接吧。」

    亚莉亚说着，经由舰桥内部往下移动──于是我、埃莉萨、路西菲莉亚也跟着爬梯子下去。埃莉萨到途中留在指挥室，换成尼莫跟着我们下去甲板。毕竟是伊&#8226;U的舰长亲自前来，所以诺契勒斯也要由舰长亲自迎接才合乎海上礼仪的样子。

    如此这般，在船员们总算全数撤离到舰内的诺契勒斯甲板上……

    经由钻石冰尘浮桥渡水过来的夏洛克与猴，和从舰桥下来的亚莉亚、我、路西菲莉亚以及尼莫，双方对峙。

    （就算已经脱离舰队，但诺契勒斯曾经是N的一分子，在鄂霍次克海与北太平洋上跟伊&#8226;U交战过。必须设法让这些家伙们别打起来才行……）

    正当我如此想着，不禁咽了一下喉咙的时候，夏洛克那张端正帅气的脸上忽然对我露出微笑……

    「在印度这个国家，总是会发生奇妙的事情。奇妙的重逢也是一样。长久来没有见到我，是不是让你感到寂寞了？这点程度的自恋应该不为过吧？毕竟我和你的关系这么好啊！」

    他讲出仿佛是念给大家听的剧本台词般，装模作样地如此对我打招呼。

    （……？）

    假如他是为了观察尼莫或路西菲莉亚的反应，我还可以理解。但首先居然不是对自己心爱的曾孙女亚莉亚，而是对我讲话──太不自然了。感觉就是心怀鬼胎的样子。

    话虽如此，不过夏洛克心怀鬼胎根本不足为奇，于是……

    「你好歹是英国绅士吧。要打招呼就女士优先啊，别挑男的。」

    我说着，抓住亚莉亚的肩膀把她往前推。也算是出于我的一点好心，希望伊&#8226;U与诺契勒斯之间能以福尔摩斯家族的羁绊为起点，发展良好关系。

    身为搭档的亚莉亚似乎也察觉出我这样的用意，因此──

    「您好，曾爷爷。我在诺契勒斯上接受着大家良好的关照。」

    她将一只脚稍微往后收并微微屈膝，轻捏起裙摆做出屈膝行礼的动作。那模样优雅得令人不禁着迷，使伊&#8226;U阵营与诺契勒斯阵营之间多少弥漫的紧张气氛一口气缓和下来。不愧是真实贵族，对于世界上的大人物们齐聚一堂的场面丝毫也不怯场。话说，既然你具备这样的外交能力，为什么不从平常就发挥出来，减少与人为敌啦？

    「嗯，看来不需要亚莉亚帮忙介绍，在场的各位和我都是熟面孔了。尼莫提督，过得可安好？还有这位是纳维加托利亚的前舰长──路西菲莉亚&#8226;莫里亚蒂四世。原来如此，像这样站在面前就能感受到魔之王族的风范呢。」

    夏洛克看来并没有要跟诺契勒斯敌对的意思……

    「如这面旗帜所示，如今我已不再是N的提督──不过照你的作风，肯定是在早已推理出这点的前提下来访的吧。欢迎登舰。」

    「实为一如传闻的怪杰呢，夏洛克&#8226;福尔摩斯。呵呵！之前在海上可受你关照啦。」

    从军帽底下投以目光的尼莫以及在黑色水手服下挺起雄伟胸部的路西菲莉亚，也都没有做出突然攻击的行为。

    或许因为这样……直到刚才都很紧绷的感觉终于放心下来的缘故……

    「──远山！好高兴能够再见到你呀！」

    自从在代代木公园吃光我的BLT三明治以来，约有半年没见面的猴全身跳起来扑到我身上。结果由于那绝妙的跳跃角度，让她的左右胸部差点要纳入我准备支撑她而往前伸出的两边手掌中。

    （好险……！）

    就算体型像小学五年级，但猴依然是个女孩子。之前在星崎温泉发生不幸的肢体接触时我已经确认过，她那对平缓的隆起就像装了水一样柔软而有弹性。然而我也不是那种在大庭广众下能够忽然对小女孩的两颗小水球忽然进行接触的超越者。于是我首先把往前伸出的双手往下调整位置，从左右两侧抓住猴的小腹部。从「举高高～」的动作之后接着让她坐到我的左前臂上，单手抱住。幸好猴的体重很轻呢。

    「远山、远山～……」

    个性上有点怕生的猴用她纤细的双手勾住我的颈部，磨蹭脸颊，连尾巴都卷到我的左手臂上了。真是爱撒娇的小家伙。

    猴还是老样子，非常可爱。这么说并没有什么奇怪的意思，而是像个小孩子般惹人怜爱、疗愈心情。

    更可爱的是，猴的头发就像一对兽耳般翘起来。一方面由于绯绯色金已经回到太空，让她们之间的关系也产生了改变，现在的猴似乎会随着自己的心情让头发竖起来或躺下去的样子。

    「你刚才走那段桥肯定冷到了吧？喂，夏洛克，你别虐待儿童啊。下次给我用温暖的钻石冰尘架桥。」

    我说着，用手心帮猴外露的肚皮以及小脚丫摩擦取暖，于是她感到很舒服地……一脸陶醉。

    「远山，好温柔呢……」

    001

    对待小孩子会很宠爱的我与像个小孩子的猴笑脸相对，如此互动。

    结果……嗯……？

    怎么亚莉亚、尼莫跟路西菲莉亚好像都跟我拉开了半步的距离？而且还三个人同时。

    「……果然是这样……我从以前就在怀疑了……」「……你的好球带到底是怎么回事……？别说是低飞球了，连滚地球你都能击出全垒打吗……？」「……家、家主大人，难道你觉得女人是越年轻越好吗……？尽管如此，这女娃也未免年轻过头了吧……？虽然确实很可爱……」

    由于那三个人都露出看到犯罪者似的表情被我吓得往后缩，让现场原本一触即发的气氛这下真的烟消云散了。取而代之的是在另一种意义上的紧张感。

    「──我说你们啊。虽然谈论女性的年龄不太礼貌，但猴可是比你们每个都年长，是在场年纪最大的好吗？给我恭敬点。」

    我说着，让猴坐到我的左肩上后……

    「话说回来，夏洛克。我是很感谢你没有真的开战啦，但你为什么要挑在这地方封杀诺契勒斯？虽然一部分的理由我也能猜得到，但你还是给我好好说明一下为什么要选在印度？」

    因为关于这点上我有些话想抱怨，于是话中带刺地故意用讨人厌的口气如此询问。

    「嗯，金次同学会有这样的疑问很正常。且让我依序说明吧。首先，我和亚莉亚──也就是英国人出现在印度，并不是什么奇怪的事情。毕竟英国直到一九四七年之前都是印度的宗主国啊。」

    夏洛克也一如过往地用拐弯抹角的讲话方式回敬我。这家伙的缺点就是提及核心重点之前的废话太多。

    「而且我也听说，印度对于尼莫而言同样是有些渊源的国家。」

    「呃、是这样喔？尼莫？」

    「嗯，虽然因为当事人把证据都湮灭了，如今无从考证，不过初代尼莫似乎是印度的王子。印度政府之所以把核子潜艇摩诃婆罗多号提供给我，也是凭借那段传说的威光。」

    哦～……原来是这样，真厉害。也就是说假如换个时代，尼莫搞不好是一国的公主呢。

    「好啦，我明白你们在某种意义上跟这土地有缘分了。那我再勉为其难地吐槽你一下──你身上那套牛津大学的制服又是在搞啥？」

    「这也是我到印度来跟你们会合的理由。毕竟明天将要举办的第二届伊&#8226;U同学会，会场就在孟买啊！真是奇怪，关于这次的服装规定，应该也有明确记载在寄给你的邀请函上吧？讲得很清楚要『穿着学生服出席』才对。」

    第二届伊&#8226;U同学会──这关键字总算冒出来了。从主办人口中。

    他果然要办吗？而且就在这里。明明上次同学会最终演变成一场流血惨案的说，真不会记取教训。

    「我不想跟危险的家伙们扯上关系，所以根本没理会什么邀请函。这点程度的事情，你应该也能推理出来吧？而且我被你蒙骗过好几次，早就适应你了。别以为我不懂，你这段话根本是前后颠倒。你才不是为了在这里办同学会才到印度来，而是因为有事情要办才把会场决定在这里的──从很早之前，你就拟定了缜密的计划。」

    我把之前跟丽莎在木桶中差点mooi而爆发的脑袋所导出的推理，在这里发表出来后……

    啪、啪、啪──夏洛克动作优雅地拍出柔和的掌声。

    「了不起，你什么都知道呢。姑且不论你为什么要皱着脸，你这段推理真是太精采了。很有当侦探的素质。」

    「我才不是什么都知道，而是只知道自己能够推理出的范围，所以才露出这张脸啦。夏洛克，你在印度究竟想干什么？假如不先搞清楚这点，我就不出席什么同学会啰。我才不想被卷入麻烦事。」

    「嗯。首先，这次的聚会同时也是脱离了N的诺契勒斯跟我──也就是伊&#8226;U之间的同盟联谊会。诺契勒斯脱离N之后，我们有必要在这个地点、这个时间点进行会合。尼莫、路西菲莉亚，很抱歉邀请得如此唐突，不过希望两位也能身为嘉宾出席这场聚会。」

    夏洛克从怀中拿出盖有『H（福尔摩斯）』字封蜡的信封，递给尼莫与路西菲莉亚。假如包含我在内，连以前交战过的对手都出席聚会，这下根本不叫伊&#8226;U同学会而是伊&#8226;U受害者协会了吧？

    「如果要跟诺契勒斯会合，选在千叶外海或安达曼海上也行吧？假如你下一句再不跟我讲真话，就别怪我真的不甩你什么同学会啰？你、到印度来、到底、想干什么？」

    在这件事情上──即便是以讲话拐弯抹角出名的夏洛克也未免废话太多了。既然他会卖关子卖到这种地步，可见这家伙到印度来是抱着极为「稀奇古怪」的目的。

    而果然不出我所料……

    「在印度有一项英国留下的财宝。为了接下来与莫里亚蒂教授之间的战斗，我无论如何都必须得到那财宝才行。我为那财宝取了个称呼，但是要先声明。为了表现其特质，这个称呼变得有点冗长了。也就是──『Wonder absolute true strongest overwhelming noggin（神秘绝对真实最强压倒性的器皿）』──」

    「……什么……？wonder（神秘）、absolute（绝对）……noggin（器皿）？」

    我转头看看有没有人知道，但是别说尼莫、路西菲莉亚或猴了，连亚莉亚也似乎没有头绪的样子。

    但不管怎么说，既然是财宝，大概是很值钱的玩意。而且又是能够当成魔术武器的器皿……也许就像驱逐恶魔的圣杯之类，在那种类型的道具之中堪称世界最强的一个。而夏洛克希望获得那玩意。

    ──纵然只是我的想像啦，不过那种类型的玩意通常上面都会装饰有金银宝石。

    虽然我再怎么夸张也不至于在还没派上用场之前就把它私藏起来，不过要是让我找到了那东西……等到跟莫里亚蒂教授的战斗结束之后，或许可以交涉看看能不能配额分到其中的一部分。例如大颗的钻石之类。毕竟夏洛克感觉在这方面是比较能通融的类型──

    「印度的『Wonder noggin（神秘器皿）』……寻宝是吗？既然是这样，要我好心帮忙你也是可以啦。」

    「你未免把名称简略得太短了吧？」

    如此苦笑的夏洛克见我一听有宝就变得稍微有干劲，脸上顿时露出笑咪咪的表情。

    我自己也很清楚，在攸关人类未来的这场与N的战役中思考这种钱财事情有欠思虑，但我一路战斗至今可是一毛钱都没拿，会期望这点好处应该不为过吧。就算最后世界和平了，要是搞到自己破产，谁干得下去啊？

    「关于这方面的事情，同样等明天的同学会再讨论。毕竟今天时间已经很晚了。我在那边的泰姬玛哈酒店有帮金次同学预约好房间，你就在宽敞的床铺上好好休息。另外也有用亚莉亚跟尼莫的名字各自预约一间房间，同学会的会场也是在那间饭店的大厅，应该很方便吧。」

    ──宽敞的床铺！对于至今在窄小得像棺材一样又充满女生气味的床铺或木桶子睡觉的我来说，这句话听起来魅力十足。夏洛克很难得会这样替人着想嘛。

    「金次，我要上岸了。曾爷爷，感谢您的安排。」

    亚莉亚说着，挪开猴的尾巴看向我的手表……因此让我也察觉到，假如要去饭店就快点过去比较好。

    「那我也要上岸了。毕竟我这下变得必须到泰姬玛哈酒店办点事情，而且我也想尝尝看道地的咖喱啊。」

    我这么表示后，尼莫则是……

    「我需要指挥诺契勒斯的补给行动，今晚没办法离舰。但毕竟是夏洛克卿难得的好意，路西菲莉亚，你就代替我去好好休息吧。我会派埃莉萨帮忙口译。」

    大概一方面也是为了姑且继续对伊&#8226;U保持警戒，她决定留在诺契勒斯上了。

    路西菲莉亚虽然嘴上说着「能够和家主大人一起上岸，真是教人期待呢！」这种话，很天真地表现出开心的态度，不过尼莫派遣埃莉萨跟她一起来与其说是帮忙口译，其实是担任监护人或者说监视人，应该没办法让她过得很悠哉吧。不过我认为那样做绝对比较好。包括在我的人身安全方面。

    由于在海底或海上生活了好几天，当我踏上久违的地面时──对于脚底下完全不会摇晃这种理所当然的事情顿时涌起一股安心与感动。

    然而，站在连接诺契勒斯的栈桥上环视孟买的夜景……反而又让人感受到不安与困惑。在都市的中心有像东京或香港一样的超高楼大厦林立，湾岸边则是一栋栋高级公寓，地势稍高处还有新市镇闪烁着几千几万盏的光芒。

    光是这景象，就已经跟我原本想像中幽邃神秘的印度风景完全不一样。这里彻彻底底是一座先进都市、大都会区。远处如云雾般升起白色蒸汽的地方，不是核能发电厂吗？

    「大象……在哪里……？」

    「你在说什么滴？」

    我被印度出身的埃莉萨白眼一瞪，从栈桥走了相当一段距离抵达码头。

    顺道一提，亚莉亚以前有来过印度几次，不爱念书的路西菲莉亚则是今天才第一次知道印度的存在，所以只有我一个人由于想像与现实之间的差距而大受冲击。而更加让我惊讶的是──孟买港的码头风景同样不管在好的意义或坏的意义上都非常现代化。

    蓝色铁皮与栅栏另一侧的工地可以看到推高机与水泥搅拌车。看起来像白鹭的白鸟与黑色乌鸦停憩睡觉的水泥防波堤被酸雨侵蚀得到处龟裂。大大小小的游艇把船只停泊处塞得水泄不通。前方的海景美食区有游客们大快朵颐着速食餐点，番茄酱跟可乐的味道甚至都飘到我们这里来了。

    感到受不了的我让视线逃往海上，看到与诺契勒斯停靠的军港稍隔一点距离的地方有座货物港，停泊着各国的油轮与货柜船。满是渔船的栈桥，造船厂的船坞，在中间来来往往的运输船。林立于背景中高高低低的起重机。还有被工业及生活废水污染得白浊冒泡的岸边水面上──漂着大量五颜六色的垃圾、垃圾、垃圾！塑胶袋、宝特瓶、塑胶制品……

    （……到处都没有印度的感觉啊……）

    我瞥眼看着那些景象，来到有几台货车零星停靠的马路边，发现有一辆黑色的铃木Landy休旅车停在那里等人。虽然讲的是印地语，不过从身穿西装的驾驶与埃莉萨交谈的样子看起来，那应该就是泰姬玛哈酒店的接送车辆。

    然而那间饭店其实就在沿着海湾边走过去的地方，而且有如巨大皇宫的建筑物从这里也能清楚看见。因此……

    「喂，埃莉萨，从这里到饭店连一公里都不到吧？我用走的过去，顺便熟悉一下这地方。毕竟要是对附近的状况连左右都搞不清楚，万一在同学会中发生什么事情时就伤脑筋啦。」

    在亚莉亚和路西菲莉亚都坐上休旅车的同时，我如此表示。结果……

    「一看就知道是外国来的人晚上在孟买乱走可是很危险滴。即使只有这点距离却还是搭车移动，就是为了安全起见滴。你要逛等明天以后，趁白天的时候再出去滴。」

    埃莉萨对我稍微训了一顿。

    不过……这点上是埃莉萨说得对。人到国外要是太轻忽大意，搞不好又会像以前在香港一样被扒。而且现在也有一点小急事要办，今晚还是直接到饭店报到吧。

    于是我坐进车内──呜！在中控仪表台上有个像小神坛的玩意，似乎直到刚才还点着香，让车内气味超级浓烈。跟港边特有的海潮气味双重攻击下害我都快晕了。可是直接大喊『好臭！』感觉又不太礼貌，因此……

    「以前我在电影中看过，印度不是有种像人力车不过是用机车牵引的车子吗？我想坐坐看那个，能不能帮我叫一辆？毕竟难得到印度来还搭日本车，很没旅游气氛啊。」

    我试着拜托这种事，然而……

    「机动三轮车（auto-rickshaw）是禁止进入孟买市中心滴。而且在印度，日本车可是最高级车辆的代名词滴。」

    埃莉萨如此表示。看来搭开放式车辆是无望了。真没辙，这股气味就当作是一种异国风情，勉强接受吧……

    「这里以前用英文是称作Bombay。后来都市名称才变更为现在的孟买（Mumbai）喔。」

    「……哦～……大概就像江户改称为东京的感觉吧。」

    「顺道一提，Mumbai的名称起源是印度教的女神滴。」

    「女神之都呀，和我再适合不过呢！」

    担任导游的亚莉亚与埃莉萨，身为观光客的我和路西菲莉亚──这样组合的一行人搭着车，沿着湾岸边的繁华街（克拉巴大道）前进。

    这个地区由于也邻近印度门，是热闹的观光区，有许多来自印度国内外的游客。造型讲究的餐厅或酒吧，高级品牌的精品店，灯光灿烂的购物大楼，感觉就跟东京、纽约或罗马没有两样。Apple直营店或各种夜店可以看到宛如时装名模般打扮时髦的男女进进出出，享受美好的最新文化……利用神奇的笛子从壶中叫出眼镜蛇的大胡子修行者或是身穿纱丽服把竹篓顶在头上的女性一个也没看到。感觉真有点扫兴。

    面朝孟买湾的泰姬玛哈酒店以撒拉森样式与歌德样式──也就是印度样式与欧洲样式互相融合出来的富丽外观着称。于二十世纪初由印度的大富豪塔塔所建，受各国大人物们喜爱而昵称为『亚洲之星』，是一座如宫殿般的饭店。我们在迎宾车廊下车后，便看到黄铜装饰的正门──由身穿白西装、头绑缠头巾的门卫们恭恭敬敬地帮忙把门往左右推开。

    亚莉亚泰然自若地进门，路西菲莉亚愉悦地两步并一步，埃莉萨追在她后面，而我也随后进入柜台大厅……室内的空调舒适宜人，原本屋外的海潮腥味与废气臭味都被芬芳的花香所取代。香气的来源是由大量鲜花排列成鸡蛋形状，巨大得必须抬头仰望的花艺装饰。从那旁边有几位女性饭店员工身穿模仿纱丽服的洋装，面带笑容走过来，将下半部是花圈，上半部是念珠的花环套到我们脖子上。当中尤其是亚莉亚的花环特别豪华，简直像围巾一样。

    「……我们还真是受到热烈欢迎啊。」

    「嗯～大概是曾爷爷有联络过饭店吧……」

    半张脸都被花朵掩盖的亚莉亚，接着面对甚至有饭店的大人物出来像接待公主大人般热情问候。由于讲的是英文，我偷听了一下，饭店似乎还为亚莉亚安排了从前黛安娜王妃实际住过的房间。毕竟是前宗主国的现实贵族大人，受到的待遇可说是VIP中的VIP呢。

    后来埃莉萨到柜台帮忙处理登记手续的时候……我和路西菲莉亚则是坐在白色的沙发上，稍事休息。

    顺道一提，路西菲莉亚虽然大剌剌地把犄角跟尾巴都露在外面……不过在这间柜台大厅来来往往的饭店员工与名流房客，似乎都以为这是哪个遥远国度的民族服装。毕竟说到底，光是迷你裙的黑色水手服感觉就是在印度不会看到的打扮嘛。

    「好漂亮的一座城堡呀。像这样金碧辉煌的地方，我喜欢。」

    一如路西菲莉亚笑容满面地这么形容，大厅天花板垂下的闪亮亮水晶吊灯照耀着白色的大理石地板。气派地装饰在墙上的，是感觉像毕卡索的油画巨作。还真的是让我们住进了好夸张的地方……啊，对了。

    「喂，埃莉萨。登记入住的时候，外国人不是必须出示护照吗？我可没带来啊。亚莉亚恐怕也是。毕竟我们万万没有想到从千叶的下一个目的地居然是孟买……」

    由于我没有办理出入境手续就来到了印度，正想说这方面会不会有问题而偷偷问了一下。结果──埃莉萨却秀出不知为何会在这里的我的护照给我看。

    「你的护照由饭店暂时代管了呀？亚莉亚的也是。」

    「呃，什么……」

    正当我瞪大眼睛的时候，总算从饭店大人物的热情问候中解脱的亚莉亚走过来告诉我：

    「毕竟我知道同学会要在这里举办，所以在诺契勒斯上已经透过卫星通话拜托金天寄过来了。」

    总觉得这样做在安全层面是不是有很多问题……但既然护照在这里就算了吧。反正像路西菲莉亚的护照怎么看都是伪造的。

    「如果有什么想要特别交代饭店的事情，好像可以直接跟这位柜台人员说滴。例如想借用电脑啦、想在饭店内的美容院理发啦、想请人按摩之类的，大部分的服务似乎都是二十四小时提供滴。」

    由于埃莉萨告诉了我们这样一项好消息，于是我决定先抢先赢……

    「我想吃咖喱饭。明天早餐帮我准备咖喱吧。」

    为了不放过品尝印度道地咖喱的好机会，我用英文对柜台的大哥如此表示。对于这样的我，埃莉萨顿时露出似乎有什么话想说的表情，不过……

    「我明白了，远山大人（Mr. Tohyama）。我会代您转告本饭店的主厨。」

    身穿西装的大哥笑着这么回应我。

    很好。这下应该就不会重演以前在香港吃不到拉面的悲剧了。

    ……另外，我一瞬间还以为在印度有『密斯特鲁』这种独特的称谓，但原来他在讲『Mister』啊。虽然我也没资格讲人家，不过印度人的英文口音还真重呢。

    从柜台领完房间钥匙后，我和亚莉亚为了预防万一，互相交换了彼此房间的备份钥匙。这是武侦到访必须注意风土病或食物中毒的地区时会进行的一种习惯行为。接着……

    「到自己房间之前我要先去另一个地方，先失陪啦。亚莉亚，你也一起过来。」

    我对路西菲莉亚与埃莉萨这么表示后，一边确认手表一边前往电梯大厅。和亚莉亚两个人一起，用小跑步的速度。

    「现在是印度时间晚上八点半。」

    「让我们赶上了呢。」

    我们如此说着，搭乘用六角形金属网构成门的时髦电梯抵达最高楼层的六楼。通过茄紫色墙上装饰有金色锦缎纹路的走廊，根据刚才在诺契勒斯上看到的记忆──来到建筑构造上应该就是这个位置的房间敲敲门。

    「是我。开门。」

    「我也在喔。」

    虽然听起来感觉像在仿冒身分诈欺，不过房间里的人还是……「喀嚓」一声打开了房门。

    「……」

    接着，对方就没有什么特别的动作。面无表情，始终沉默。

    仿佛什么机器人或爬虫类般固定着视线望着我们，连一句问候都没有。正是蕾姬。将狙击枪（德拉古诺夫）挂在肩上，披着有如山地猎兵的防寒长布，穿着裤装。

    「上次见面是在原宿，请你帮忙拍摄YouTube影片的时候吧？」

    我说着，走进房内。结果蕾姬转身后──对我点点头。

    「你那打扮是什么呀？」

    「这是男装。因为到这里之前，我在很多只有男性能够通过边境审查的国家工作过。」

    她接着又跟亚莉亚如此对话。毕竟蕾姬是短发，确实看起来也像个美少年啦……不过要讲到连通行都有男女歧视的国家，大概就是阿富汗一带吧。真恐怖。她难不成接了来自CIA（美国中情局）的委托吗？不管怎样，我还是别过问太多比较好。

    「……」

    墙壁装饰成草绿色的蕾姬这间房间，应该是属于小套房级别吧。然而宽敞的空间完全被浪费了。就我眼睛可见的范围内，蕾姬的行李只有一个Zero Halliburton的手提箱。一点都没有生活感，垃圾桶里甚至连一张擤过鼻子的卫生纸都没有。

    在古典造型的桌上打开的手提箱中，只有装狙击弹的盒子、装在夹链袋里的美金钞票以及卡洛里美得。她还是老样子。

    「哦～……从这里看过去，海军基地还真的一览无遗啊。」

    我来到用无花果树装饰的阳台，一边摸着趴在那里的白色大型犬──其实应该是狼啦──的艾马基，一边眺望屋外如此呢喃。

    002

    仔细看，诺契勒斯正在接受印度海军补给粮食与日用品，伊&#8226;U则是稍微往海湾的方向移动中。刚才印度军的乐队被突然浮出海面的伊&#8226;U吓到，不过伊&#8226;U似乎还是有事先联络过会进港的事情。

    只是照夏洛克的说法……伊&#8226;U会潜航到不影响船只航线的湾内，停泊在海底的样子。能够一直潜在水底的核子潜艇也能选择这样的停泊方式啊。

    「既然你会订这间房间俯瞰港口，代表你原先就知道诺契勒斯或伊&#8226;U会来这里是吧？意思说，你是来参加伊&#8226;U同学会的？并不是受到什么人委托来狙击尼莫或夏洛克吗──」

    我如此询问后，蕾姬点头回应。既然这样，可以暂时放心了。

    「你有收到曾爷爷的同学会邀请函？」

    亚莉亚接着这么问，结果蕾姬摇摇头。呃，那她是打算临时参加？

    「你是什么时候听谁讲说会办同学会啦？」

    「很久之前，风说的。至于详细的日期跟地点，我问过理子同学。」

    ──风。原来是璃璃色金想要介入。而且蕾姬之所以去问理子而不是亚莉亚，大概是因为理子比较大嘴巴吧。

    「璃璃色金怎么说？」

    「──『这是一场不应该举办的聚会』。我是跟着风一起来观察的。」

    蕾姬如此回答亚莉亚……表示她是跟璃璃色金一起来当监视者。听起来真不平静。

    「如果能够不办，我也希望不要办啊。毕竟上次甚至还搞出重伤者了。虽然自己都讲这种话了还问这问题感觉很蠢，不过璃璃为什么会说不应该举办？」

    璃璃色金是具备意志的金属，跟绯绯色金同样能操控超超能力。那样的存在究竟打算怎么跟我们扯上关系？基于保安考量，我希望委婉问出这点。可是……

    「……艾马基，过来。」

    直到刚刚都像根旗杆一样直立不动的蕾姬这时忽然走向衣柜，拿出挂在里面的武侦高中红色水手服。

    然后拿着那套衣服，走进淋浴间了。还带着艾马基一起。

    「……八点四十五分。」

    「时间到了呢。」

    看着手表如此叹气的我和亚莉亚刚才之所以那样赶路，就是为了这点。

    除非遇到紧急状况，否则蕾姬都会严格遵守自己的时间表。依循她莫名准确的生理时钟，在晚上八点四十五分淋浴，九点整睡觉。就算我跟亚莉亚在眼前，依然我行我素。而她一旦如此就别说是进行作业了，连对话都无法进行，像现在这样。

    唰──……冲澡声传来的同时……

    「……这下怎么办？虽然蕾姬的想法令人不解已经是很正常的事了，不过风──璃璃色金似乎盯上了我们。」

    「我再试着跟蕾姬谈谈看。」

    「要怎么谈啦？她一旦进入这种状况，接下来就只会睡觉啰？虽然她刚才是拿水手服进去，但那家伙就跟Q太郎一样二十四小时都穿着水手服生活，连睡觉时都是穿着水手服坐在地上睡。简单讲，那就是她的睡衣啦。」

    「就算是那样，在睡觉之前总有几分钟的时间吧？话说，Q太郎是什么啦？」

    「小鬼Q太郎。我因为以前被理子逼着看动画所以知道……那是从前的动画角色，房间里有好几套同样的服装，所以不管怎么换穿都是同样的打扮。蕾姬也是除了我买给她的那一件之外就没有其他便服，平常都是拿好几套武侦高中的水手服轮流换穿而已。虽然因为她进行潜入搜查任务穿过各种角色扮演服装，所以不太给人那样的印象就是了。」

    「原来你有买过衣服给蕾姬？？？该不会就是Chaton b的那件吧！！！」

    「呜哇，好大声。你干么那么激动啦？总之在那家伙光溜溜跑出来之前，我要先撤退了。你再稍微跟她谈谈看，试着问出色金的意图吧。」

    亚莉亚变得跟小鬼Q太郎的杜龙一样嘴角下垂──这是拔枪前的警示啊。于是我在她亮枪之前赶紧逃出了蕾姬的房间。话说，真亏她会记得我以前在大阪买衣服给蕾姬时的店名叫什么。明明希望她记得的事情总是马上忘得一干二净，像这种无关紧要的事情却记得清清楚楚啊。受不了。

    我保险起见打手机给夏洛克，「我可付不出住宿费喔？」『我知道。那是很初步的推理。』地进行确认、强调住宿费用由他负担之后……为了享受久违的休息时间，走向自己的房间。

    结果在豪华的房门前，有个人影摇曳着柔顺的一头金发，对我恭敬行礼……

    「欢迎回来，主人。」

    是笑脸迎人的丽莎小姐，就守在那里。

    但毕竟我是以明明讨厌女人却很不幸地身边总是有女生们纠缠而出了名，这种程度的遭遇早在我的觉悟范围内了，就勉强接受吧。所谓人生就是一连串的妥协嘛。

    「你也上岸了啊。」

    「是的。由于同学会是明早九点开始，我想说要来帮忙主人进行出门前的准备工作。因此我请诺契勒斯派到孟买街上购物的小队让我搭便车过来了。」

    「其实我出门前也没什么好准备的说。不然要是我睡过头就叫我起床吧。」

    「属下明白了。」

    我就这样带着负责当闹钟的丽莎，进入豆蔻香精油的气味扑鼻而来的房内……发现这是一间比刚才蕾姬房间还要大间的高级套房（拉维&#8226;香卡套房）。墙上挂有大概是印度伟人的肖像画，还有大象的陶瓷装饰品。

    丽莎顿时双手合掌赞叹着「Mooi（太美妙了）。真是有印度风格的装饰呢。」表现得很开心，不过──这些感觉是为了迎合饭店主要客层的欧洲富豪们而展示得「煞有其事」而已。是刻意造出来的印度风格。

    这间套房位于饭店的边角，里头分隔出来的小房间多到让人都懒得到处去开灯。而且从每一扇窗户都能看到海，简直就像在搭乘什么邮轮一样。另外也能看到灯光照耀下的印度门，真是太棒了──如果没有女生同房就更好地说。

    （印象中好像是萌还是茶常老师说过……在令人印象深刻的地方默背课文，可以透过情节记忆让大脑比较容易记住内容。这是个好机会。）

    我如此想着并拿出手机，脱下外套──结果丽莎在我准备脱外套的时候就已经来到我斜后方，说着「在主人休息的这段时间，我会帮您把衣服烫好。」然后就把外套拿过去了。看来是她做为一名女仆的矜持，不愿把这种工作交给客房服务的样子。

    我接着在瓷砖花纹很梦幻的洗手间小解一下，再到洗手台刷牙洗脸──做好随时睡着都没问题的准备后，进入卧室。让身体躺到床上好好休息，用装在手机里的PDF档案用功念个书吧。

    梦寐以求的『宽敞床铺』还真的宽敞到让我都忍不住苦笑的程度。无论长宽都有四公尺以上，简直大得像搞笑漫画的景象。虽然令人不解的是床铺中央一带的被子有点隆起，但也许是被子底下有什么抱枕之类的吧？算了，没差。

    （天天学习，考上东大，成为武装检察官──把老爸从美国接回来，弄清楚克服对卒的方法，活下去。）

    活下去。我在心中复习这项目标，自我提高读书干劲。我并没有想要被世人称赞或者被女生们追捧之类帅气的梦想或愿望，单纯只是为了活下去而努力。我就是这样一个冷硬派的考生啊。

    拆下枪套，脱下鞋子，躺到床上。难得有这么大一张床，我就干脆躺在正中央念书吧。在有如印度大王的气氛中，肯定能够让记忆更加牢固。

    于是我仿佛在游泳般爬向中央……抓到那个像是抱枕的隆起处。结果……

    「呀哈&#9825;」

    即使隔着羽绒被子也能感受到──让指头都陷入其中、宛如生吐司的柔软触感！这不是什么抱枕，完全就是女性身体中哪一处圆润柔软的部位嘛！话说从声音就能听出来了，是路西菲莉亚啊！

    「为什！么！你会、在这、里！你、怎么、进来的！」

    大床铺上盖着大被子，重到光是要掀开都很费力。尽管如此，我依然像拖渔网一样拖呀拖，终于让底下那条穿着黑色水手服的鱼露出来了。

    「哇！我是刚才叫丽莎让我进来啦。就在家主大人去尿尿的时候。话说回来，居然劈头就一把抓住人家的胸部，家主大人果然喜欢我这里是吧。」

    自己用手臂捧起双峰，笑容满面地展示到我眼前的路西菲莉亚，用不标准的跪坐姿势坐在床上，让尾巴跳呀跳地抖着。

    「而且什么叫为什么？夫妻一起睡觉不是理所当然的事情吗？我若要用原始的方法生孩子，就必须跟人类一样花上十个月又十天的时间。毕竟我跟家主大人要生十个孩子，现在差不多也该怀第一胎，否则就赶不上计划了。来吧，家主大人，快点！」

    「不、不要擅自安排那种计划！……这家伙！」

    我被鼓着腮帮子的路西菲莉亚抓住手臂，于是只好用半跪的姿势──伸手抓住她那根像小鹿的尾巴。毕竟这家伙有个坏习惯，在水手服底下都不穿内衣裤，所以要是跟她扭打起来，搞不好会让很糟糕的部位都曝光的。因此我必须及早封锁她的动作，赶快逃跑──

    「呀呜！」

    弱点遭受刺激的路西菲莉亚就像要抢亚莉亚的戏分般用卡通声音叫了一下。接着抱住我的脚，仿佛在亢奋般全身奇怪地颤抖着。

    「……啊呣、啊呣、家、家主大人。家主大人。啊呣、啊呣、唉物已（对不起）。」

    然后不晓得在干什么，她卷起我的裤管，脱下我的袜子──用树莓色的双唇含住我的小腿或脚踝之类的地方轻咬起来，痒得我差点全身软掉。

    「你、你做什么啦！难不成要吃了我的脚吗！」

    「我不会吃掉。这是『人家舔您的脚，请您原谅人家』的仪式，是在为我惹家主大人不开心的事情道歉呀。啊呣、啊呣，如此高贵的我，竟然在做这种事……」

    明明说在道歉，到处舔我脚的路西菲莉亚却表情陶醉，感觉双眼都要浮现爱心图案了。

    「你、你有意思道歉的话，就放开、我的脚……！」

    「家主大人在生气？在生气对不对？也就是说此时此刻，你在想着我的事情对吧？满脑子都是我对不对？好高兴，好高兴&#9825;」

    「这个……爱唱反调的家伙……呜喔！」

    由于路西菲莉亚用脸颊磨蹭着我的脚，结果她的犄角把我膝盖一顶──害我全身往后一仰，倒在印度大王床上。而且在这一连串的动作中，路西菲莉亚上下颠倒地抱住我的一只脚，同时把她修长的脚一转，全身盖到我的身体上，让她从裙子腰带下方开的洞口露出来的尾巴转到我眼前。虽然有点变形，不过这是柔道地板技中所谓的上四方固。我被她抓住了！

    「家主大人，再用力抓我的尾巴吧。让我全身瘫软，处罚我一顿吧。最好粗暴一点。狠狠修理不乖的我吧。家主大人，家主大人&#9825;」

    不妙！路西菲莉亚的发作又提升一个档次了。到这边还只是她在对我做坏事而已，现在更要求我也对她做坏事了。

    我为了逃跑而死命挣扎，路西菲莉亚为了不让我逃掉而压住我身体。结果她的裙子搧呀搧地，让亢奋流汗的她宛如芒果般的气味弥漫整张床上。本能让我的嘴巴都涌出唾液来了，而我的脚也沾满了路西菲莉亚的唾液。

    「你、你这样、根本、已经、不是在道歉了吧……！」

    我本来想抓住什么地方逃离路西菲莉亚的压迫，但这张床实在太大，从正中央无论怎么伸手都抓不到东西。完蛋了吗？我完蛋了吗……？

    「对，没错！这是我的求爱表现！家主大人也已经很清楚我的癖好了吧？在狭小人多的诺契勒斯上，我对这种事情忍耐了多久呀。已经到极限了。快点处罚我，欺负我，给我小宝宝吧……哈呜呜呜……」

    「真要讲起来你根本没忍耐过什么好吗……！而且为什么我处罚你、欺负你就会生小孩啦！你根本在原理上搞错了吧……！」

    就在我跟路西菲莉亚如此缠斗的时候……

    「……呃、那个、请问我是不是差不多该退出卧室比较好呢？虽然刚才路西菲莉亚大人命令我待在这里看……」

    用两只白皙的手掌遮着脸，但还是姑且扭扭捏捏偷看着我们的丽莎竟然就跪坐在床边！

    「呜哇丽莎！既然你在旁边看就快点来救我啊！」

    「丽莎，你要观赏到最后。观看我在强大的家主大人底下娇弱地不断啼叫的模样……！」

    路西菲莉亚说的「最后」到底是什么意思？而且为什么要把那样的行为秀给别人看？话说我现在到底被她安排做什么？强迫做什么？我什么都搞不懂啊！

    「丽莎！快通报埃莉萨！这已经是性暴力！是事件了！」

    「遵、遵命！」

    雪白的脸蛋都染成粉红色、一直在旁边看戏的丽莎赶紧拿出叶片型的手机……用发抖的指头「哔哔啵啵」打电话给埃莉萨。接着「恕、恕我失礼。」地爬上床，摊开女仆水手服的裙摆重新跪坐下来。为了让根本没空拿电话的我也能听到声音──将手机切换成免持模式，并朝着我的方向。然而这样一来，全身被压在床上的我会把丽莎裙底下的吊袜腿环都看光光，但这种事情先摆到一边……

    「埃莉萨，你负责监视的山羊逃出来跑到我房间闹事啊！别打混！」

    我对着电话另一头的埃莉萨如此怒吼，可是……

    『啊～太好了滴。我才稍微没注意，路西菲莉亚大人就不见了，害我到处找人滴。』

    「嗯，我就在家主大人的房间呦～&#9834;」

    『了解。那就没问题滴。』

    「问题可大了！快来把她抓回去！」

    我的声音完全被当成耳边风，通话就这么被挂断了。站在丽莎与埃莉萨的立场来看，我和路西菲莉亚是她们的上司。感觉她们都对于上司之间的问题不敢随便出手。换言之，我这下只能够自己救自己了。武侦宪章第六条：自我思考，独立行动啊！

    「──喝！」

    「呀哇！」

    我把双手伸进跪坐在一旁的丽莎裙下，抓住左右两边的吊袜腿环。如果是普通的吊袜腿环，像这样拉扯只会让夹子「啪！」一声脱落就结束了。不过丽莎穿的吊袜腿环是将充满荷叶边装饰的环状橡皮圈套在大腿上固定的类型，虽然被拉长，不过并没有从丽莎白皙的大腿上脱落。

    「呜喔喔喔喔！Fight！」

    「一、一发──！」

    我把丽莎的腿环当成施力点，「沙沙！沙沙沙！」地靠臂力从路西菲莉亚底下成功逃脱。如今对于日本文化变得相当熟悉的丽莎也跟着我喊出大正制药&#8226;力保美达的广告台词──为了不让腿环被扯掉而隔着裙子用力压住，并努力往后退下，帮助我脱逃了呢。

    ……跟诺契勒斯时代一样，我又成为了床铺难民。

    难得的高级套房却因为有路西菲莉亚守着，害我无法回去。本来想说这下路西菲莉亚不在她自己的房间，那我干脆反过来去睡她房间好了。然而现在肯定有埃莉萨独自一个人睡在那里，我这样做恐怕会招惹不必要的误解。

    因此──去亚莉亚房间吧。虽然这样也有可能招惹不必要的误解，但至少我还有个『你和蕾姬谈过了吗？我是来确认这件事。』的借口。

    于是我沿着用打磨晶亮的天然石材建成的共用楼梯走上楼，来到皇家套房（塔塔套房）……在饭店五楼占有相当大面积的亚莉亚房间。

    然而，不管我按门铃或敲门都没有回应。

    「……亚莉亚，你睡了吗？抱歉，我要打扰啰。」

    我用备份钥匙打开门，如此说着并进入房内。在这间真的有如宫殿房间的豪华房内──看不到任何人。不过亚莉亚似乎有从蕾姬房间回来这里过一次，在玛瑙制的矮桌上放着一个已经打开过的邮件包裹。看来是亚莉亚在诺契勒斯上跟印度的店家下单订购，请对方寄到这间饭店来的东西。

    「……」

    由于我感到闲闲没事做，于是坐到沙发上拿出包裹里的东西一看……是美容乳液啊。

    就算是开枪经验比一般军人还要多的那家伙，果然姑且还算个女孩子呢。

    虽然那看起来只是香皂与乳木果油制的保湿乳液，然而附加的英文说明书上──一堆拼错的单字──光明正大地写了『借由美神的力量，只要涂抹这款秘药，就必定能够使发育不良的胸部变得丰满而美型』之类根本不可能的事情。

    可是究竟一天该涂抹几次，一次涂抹的量应该要多少之类的说明却只字未提。明明这感觉应该不是什么可疑的个人贩售商，而是有相当规模的制药公司正式贩售的商品啊。看来在印度这个国家，药事法是有跟没有一样。

    （……算了，没差。搞不好借由安慰剂效果真的会发挥什么药效嘛。）

    不对，万一亚莉亚的胸部真的变大，对我个人来说可是很伤脑筋的事情。那张不管看几个小时都不会腻的完美可爱脸蛋，搭配站在面前会刺激别人保护欲望的娇小身体，如果再加上什么丰满而美型的胸部──光是现在就已经强烈到令人苦恼的爆发性恐怕会超越致死量啊。到时候我还是解除跟她的搭档关系好了。

    ……不过话说回来，她现在那对只有微微突出的发育不良胸部，在我内心的频道转到某种奇怪的频率时依然会发挥出强烈的爆发性。因此不管怎么样，亚莉亚的胸部就是一颗爆发性炸弹。对我来说是永远的天敌啊。

    就算我一个人待在亚莉亚的皇家套房，总觉得她回来时应该又会生气……于是我先仔细确认好房里可供睡觉的床铺不只一张之后，暂时离开房间。

    （难道是跑去买东西了……？）

    我如此想着并来到一楼到处走，结果我的鼻子便接受到了像是栀子花的气味讯号。

    因此我循着那个气味，找到了。在白色墙壁旁特别显眼的红色水手服。亚莉亚就坐在一张沙发上，调整着将她的长发绑成双马尾的发圈。感觉好像在等人的样子。

    我想说要上前叫她而走过去，结果就在跟她对上视线的时候──忽然注意到她那粉红色头发有些变化。虽然只有一点点改变，不过她的浏海和马尾似乎有修剪过。

    「你跑去剪头发了对不对？原来是因为去美容院才不在房间啊。」

    我如此说着，跟她一起坐到沙发上，结果她顿时瞪大睫毛尖尖的双眼，「！」地让她那对红紫色的眼眸睁得圆又圆。好像有点开心的样子。

    「真亏你会注意到呢！明明才修了一点点而已。」

    「我对你观察得那么仔细，一点点的变化也会注意到啦。」

    这是基于安全上的理由。毕竟亚莉亚能够使用念力把双马尾变成巨大的手抓住想要逃跑的我，所以头发长度对我来说是非常重要的情报。

    「啊……是、是这样呀。哦～……」

    嗯？虽然我搞不懂为什么，但我刚才这句对话选项似乎选对了。亚莉亚忽然脸颊泛红，面露傻笑，一副很愉快的样子晃起双脚。

    那我就趁她心情好的时候跟她谈谈吧。

    关于和南&#8226;丁交战结束之后，我一直拖延未谈的那个话题。

    「对于我站到『门派』的事情，你在生气吗？」

    听到我这么开口──亚莉亚的眼神立刻严肃起来。

    「既然我对金次的个人予以尊重，当然也会尊重你的意见。即便你的意见跟我不同也是一样。虽然我觉得那样很危险，但不会生气的。」

    「危险就是我的日常啦。你继续留在『砦派』没关系，今后也持续为了阻止第三次接轨而行动吧。但尼莫也说过，接轨现象已经无法阻止了。因此我要观察接轨现象发生之后的状况，并寻找防止冲突爆发的路径。为了这项目的，我要预先和『门派』阵营的家伙们打好关系。也就是说我和你是一对搭档，要从内外夹击这起事件。」

    我如此表示后，亚莉亚稍微思考了一下……

    「关于『门派』的确也有必要进行那样的准备工作呢。你明明对于日常生活的事情连下一步都不会预测，关于第三次接轨的事情倒是已经放眼到好几步之后了嘛。以你来说，表现得很不错呢。」

    「哎呀，毕竟关于这件事情上我已经持续站在最前线被迫交战了这么久，自然也比较有远见啦。」

    「你这个人虽然平时不起眼，到了战时却很能干。世界上确实就是有这种人呢。像邱吉尔啦，或者以日本来说就像源义经之类。」

    亚莉亚一边讲我坏话却又一边如此夸奖我。

    不过──话说源氏的血统似乎也有经由加藤氏流传到远山家呢。

    之前阎在富狱上就讲过这件事，而义经这个人物据说也是经常因为临时想到的作战策略刚好能够奏效而获胜的类型。

    我或许在这方面也有遗传到──

    ──啾！──

    脸颊忽然传来的触感害我中断思绪……

    「……！……」

    紧接着我才发现，是亚莉亚亲了我。

    我惊讶得转头看向她，结果她自己也露出对自己的行动感到惊讶的表情。用力睁大睫毛尖尖的大眼睛──不过很快又变成非常温柔而可爱的眼神。

    「这、这是鼓励啦。就算在立场上分成了门与砦，也不准忘记喔。我喜欢你还是不喜欢你之类的，这种事情绝对不会改变。虽然你变态的部分总是让人吓得退缩，但是把喜欢或不喜欢放到天平上比较，喜欢的一边还是多了一个氢原子左右的重量，勉勉强强多了一点。所以我永远都会站在你这边……」

    亚莉亚讲着这样一段内容复杂到让人都听不懂意思的话，然后在沙发上把她的小屁股与小肩膀靠近我……结果从她粉红色的双马尾……轻轻地飘来……

    （……亚莉亚……）

    她一如往常的酸甜香气。

    如今对我来说，闻到这股香味甚至会有种安心感。

    这香气能够让我确实感觉到，我的搭档亚莉亚就在身边。令人开心、感觉可靠，感觉讲说是幸福也可以的──有如栀子花般……樱桃般的……香气？咦？像肉桂般的……香气？

    「居然在这种深夜与淑女出门约会，该说that’s real Kinji（真不愧是金次）吗？而且约会对象竟然还是姐姐大人。简直要再加个『真』，要说that’s real real Kinji（真真不愧是金次）呢。」

    「两位是因为外出旅行让心情比较浮动了吗？远山还姑且不说，没想到连亚莉亚也是被人接近到这种距离都没发现，真教人惊讶。」

    让我当场从沙发上滑下去，而亚莉亚则是开心站起来的是──

    亚莉亚的妹妹──梅露爱特以及帮她推着轮椅的华生就出现在我们眼前。

    她们身上各自穿着武侦高中的水手服以及男生制服。

    「梅露！我好想你呀。华生也是。」

    003

    亚莉亚与梅露爱特，两张神似的脸蛋互相露出笑容。原来如此，亚莉亚是因为梅露爱特要来所以才特别打扮的。

    「好久不见了，梅露爱特。明明是个家里蹲的网游废人，真亏你会千里迢迢跑到印度来。很厉害嘛。」

    我如此苦笑后──梅露爱特忽然一脸得意洋洋，「噗嘶」地吹了一下继承自夏洛克的烟斗，让樱桃精油的香气散发出来。

    「因为我前几天买了一台电竞笔电呀。虽然在国外似乎有时候连线会受到限制，不过只要利用VPN就不会错过登入奖励了。」

    「我有点听不懂你在讲什么啦……话说你们的制服，是因为『穿学生服出席』的规定是吧？你们是来参加第二届伊&#8226;U同学会啊。」

    「正式的参加者是华生，而我是以外宾身分受邀的就是了。毕竟可以见到曾爷爷，所以我决定出席了。」

    梅露爱特一脸兴奋，看起来很期待与夏洛克相见……不过这女孩跟同学会的目的之一──『伊&#8226;U与诺契勒斯建立同盟』并无关系。

    也就是说，她大概是夏洛克想要在印度获得的财宝──Wonder absolute（神秘绝对）……什么来着？……的器皿，也就是『神秘器皿』的寻宝过程中必要的人才吧。

    （唉，虽然我早有预感了。不过……）

    所谓的神秘器皿似乎并不是什么轻易就能得手的宝物。而且在与莫里亚蒂的战斗中，似乎是真的无论如何都必须要获得的道具。

    既然连本来应该是个安乐椅侦探的梅露爱特都被叫来最前线的印度──

    ──看来就算名称稀奇古怪，但它确实毫无疑问地具有决定性的力量啊。

第三十七卷 第三个男人 2弹 第二届伊·U同学会

    在亚莉亚的皇家套房中的女仆用床位熟睡一晚后……隔天早上我在丽莎闹钟适度音量的轻柔耳语，有如ASMR般的「早安，主人」声中醒来。以前的妹妹闹钟（用汤勺敲打平底锅）、风魔闹钟（模仿鸡叫）跟亚莉亚闹钟（脚跟下坠击）虽然全都是零分表现，但这次可说是满分一百分的闹钟呢。

    似乎是从我房间被亚莉亚叫来的丽莎在一大清早就帮忙洗好了衣服，因此衬衫也是穿起来清洁又舒适。而我在那样的丽莎伴随下，来到可以听见亚莉亚、路西菲莉亚与埃莉萨讲话声音的客厅……

    「啊，金次。早呀。」

    「家主大人！来，快坐到我旁边吧。」

    「居、居然真的在亚莉亚房间过夜呀。呃、不，我不会多问什么滴……」

    在水晶玻璃制的餐桌边，那群女生正在享用早餐。亚莉亚身穿武侦高中的红色水手服，路西菲莉亚则是诺契勒斯的黑色水手服。埃莉萨似乎也要以外宾身分出席的样子，穿着大概是请饭店帮忙准备的气质连身学生裙。虽然她原本的军服打扮也很帅气，不过现在这种打扮也有种符合年纪、宛如同班同学的感觉，相当清爽。

    用银色托盘与白色餐盘盛装的丰盛早餐有各种形状的面包、果酱与奶油、美式炒蛋等等，还有沙拉与蔬菜汤、柳橙、牛奶与咖啡，看起来非常美味。不过……

    「真亏你们能够忍受那样毫无印度感觉的餐点啊。都不会想要稍微享受一下旅行的气氛吗？」

    「饭店的早餐不管到哪里都是这种感觉吧？」

    虽然亚莉亚这么说，但我的意思就是那样很无趣啊。

    在运输网四通八达的现代世界，就连餐食也逐渐世界统一化了。尽管有品质好坏之分，不过像饭店早餐就是那种统一化的代表性例子。无论在纽约、上海、巴黎还是东京，饭店提供的早餐肯定都是一个样。

    然而──

    「主人的早餐已经请人送到这间房间来了。这是您昨晚指定的咖喱饭，听说是果亚风味喔。」

    面带笑容的丽莎伸手指向餐车。我可是有飘来浓郁香气的印度咖喱可吃呢！

    「真是个欠缺协调性的男人滴。居然自己一个人吃跟大家不一样的东西。」

    「既然都难得到印度来了，我就是想吃吃看道地的咖喱啊。趁着还能吃的时候先下手为强。否则万一在同学会上爆发大乱斗，打一打又顺势被送到无人岛还是平流层之类的地方，搞不好就没机会再回到印度来啦。」

    「家主大人……以前曾经顺势就被送到平流层吗……」

    我拨开惊讶傻住的路西菲莉亚与埃莉萨，坐到餐桌边，将丽莎帮忙端过来的料理上面盖住的银色圆罩打开。哦哦……！

    太棒啦。一如我的想像。从圆罩下露脸的是铺在盘子上的米饭，以及酱料船容器中满满的咖喱酱。

    「这就是──真正的咖喱……！」

    我拿起汤匙，立刻开始品尝……

    ……嗯～……？嗯，不算差啦。好吃归好吃，可是……

    大概因为我睡过头而变得有点干的细长型印度米缺乏黏性，吃起来很不方便。而淋在上面的椰子风味酱汁与其说是咖喱酱，还比较像是咖喱汤。我脑中所想的咖喱应该是像浓汤一样更黏稠的东西才对……

    就在我如此表现出有点难以言喻的反应时──印度出身的埃莉萨轻轻笑了一声。

    「哦～原来如此。不愧是泰姬玛哈酒店滴。」

    「什么意思？」

    「我在印度根本从没见过像你现在吃的这种料理。因为你是个日本人，为了迎合日本口味──这里的厨师肯定是翻书或上网查了日本的咖喱，用现成材料下工夫，花了一个晚上创作出这道料理滴。所以不太习惯，做得比较生疏滴。」

    「呃，是这样喔……其实根本不用发挥那种服务精神的说。我想吃的是在地人吃的道地咖喱啊。」

    「──你还没有搞懂印度的咖喱是什么滴。被先入为主的观念给圈住了。咖喱应该要想得更大、更广、更自由滴。」

    「家主大人不吃了吗？那我要啰。把它加进这面包里，搞不好就能做成咖喱面包呢。」

    埃莉萨用双手结成印度教的手印对我说教，路西菲莉亚则是用自创咖喱的剩汤制作起自创咖喱面包。在这两人左右包夹下──我不禁有种吃得不太满足的感觉……

    （……把咖喱想得更大……？我搞不太懂……）

    在内心如此咕哝的同时，我从亚莉亚她们的餐点中分了一碗叫桑巴汤的汤品来尝。结果这汤倒是用香辛料的香气衬托出蔬菜的浓郁感，非常好喝啊。

    第二届伊&#8226;U同学会的举办会场就在饭店内好几间大厅的其中一间。似乎最近才改装过的这间大厅装潢相当现代，跟在日本常被当成结婚会场或政界派对的一流饭店活动大厅没有太大差异。硬要说的话，顶多就是鲜花装饰比较花俏，就这部分来讲同样没什么印度的感觉呢。就连BOSE扬声器播放的音乐，也是十九世纪西班牙的小提琴家萨拉沙泰作曲的流浪者之歌。

    （……哎呀，女生们看到鲜花感觉很开心的样子，也好啦。反正男的只有我和夏洛克两人而已。虽然华生也姑且自称是男性啦……）

    另外应该也会让那些女生们开心的是，在大厅墙边准备有大量的水果和蛋糕。包括做成莲花形状的巨大奶油蛋糕、添加有白兰地的琥珀色巧克力蛋糕、用鲜奶油挤成红色或紫色玫瑰的莓果类蛋糕──每个都是欧美常见的那种甜腻类型，光看就让人肚子难受。

    早上八点五十五分，当我、亚莉亚、路西菲莉亚、丽莎与埃莉萨走进那样的大厅后……

    「远山，早安呢！」

    已经来到会场、身穿短版水手服的猴吃着香蕉与香蕉蛋糕并面带笑容对我问好。结果丽莎忽然眼神闪闪发亮……

    「哎呦哎呦哎哟！好可爱！请问你就是猴大人吧？从眷属时代就久仰大名。」

    她如此说着，兴奋地快速接近到猴面前。猴的身高一三八公分，丽莎则是一六二公分。由于身高差距相当大，丽莎半蹲着身子笑咪咪地对猴问好──看来似乎是猴的外观刺激到她的母性了。而猴也「是！」地用萝莉笑容回应，让丽莎又萌得发晕。我原本还担心猴系女生与犬系女生会不会像日文俗语的「犬猿之仲」般水火不容，但现在看起来她们反而应该会相处得不错呢。

    「家主大人，这些食物好像也都不用钱喔！」

    路西菲莉亚冲向蛋糕水果区，满心欢喜地开始吃了起来。

    明明才刚吃过早餐的说，居然连亚莉亚跟埃莉萨也都把蛋糕夹到盘子上了。

    「──Good morning. Ladies and Gentlemen.」

    「哇，鲜花装饰好漂亮。这家饭店连Logo都有花，应该很喜欢花吧。」

    梅露爱特以及帮她推着轮椅的华生，各自穿着武侦高中的女生与男生制服现身了。

    「……早安，梅露爱特。话说莎楔和恩朵拉这次好像没跟你一起来的样子，她们过得好吗？」

    「我趁这次的旅行期间让她们放假了。现在正回到她们的故乡康沃尔探亲。」

    我如此交谈的同时，用很自然的动作绕到轮椅后面，和华生交换推轮椅的工作。

    之所以这么做……虽然我也真的打从心底对自己这种本能感到讨厌，不过……当女生坐轮椅──也就是坐在椅子上的时候，大腿会与地面呈现平行。而如果那位女生穿迷你裙，只有盖住大腿上半部的裙子也会被抬高到水平位置。如此一来造成的结果就是，在肌肤外露的左右大腿之间──的深处，会形成一块好像看得见又看不见的魔性幽暗空间。

    对于坐轮椅的女孩子竟然注意那种地方，在做人道德上未免太糟糕了吧！──虽然我也这么认为，但是脑子越这么想，眼睛就越容易受悖德感诱惑而不经意飘到那方向去。以前在伦敦贝克街的时候由于梅露爱特都穿着长裙洋装生活所以比较安全，但她一穿上武侦高中那样的短裙就让人视线不知该往哪里放啊。虽然梅露爱特本身很有贵族大小姐的气质，坐在椅子上会把双脚并拢，但依然有可能发生什么意外。

    就在我一个人默默苦恼着这些事情，并且帮爱吃甜的梅露爱特夹了一堆蛋糕的时候……

    「……那就是路西菲莉亚──路西法的真身吗？姐姐大人在电话中说过不会有什么问题，但那本人看起来还是挺怪异恐怖的呢。虽然会让人涌现生物学上的兴趣，不过在这次聚会上，我还真不想跟魔物同桌。」

    「远山这次似乎也有陷入色诱陷阱，不过和那种存在还是别相处得太亲近比较好喔。路西法是连圣经上都有记载的高等堕天使。我这次也有姑且让梅露爱特带着镀上纯银的刺刀。」

    算是虔诚基督徒的梅露爱特与华生，对于犄角像恶魔的路西菲莉亚表现出歧视的态度。梅露爱特的轮椅背上还带着收在刀鞘中的刺刀以及李&#8226;恩菲尔德步枪。

    然而那位路西菲莉亚本人现在只是个笑容满面、大快朵颐着蛋糕的无害女子。或许圣经上把路西菲莉亚一族描写得很坏，而且现在这位个体刚开始也是很凶暴，不过自从输给我之后她就变得比较安分了。只因为身世就歧视人很不好喔。

    就在我准备如此责备的时候──

    「哎哟？意思说我也很碍眼啰？」

    ──从华生脚下忽然传来这样的声音。

    然后从当场愣住的华生影子中……沙沙沙……

    一顶黑色荷叶边装饰的阳伞把刚好站在旁边的亚莉亚的裙子侧边勾起来──接着是卷曲的金色双马尾、锐利的瞥视眼神、放在嘴边的鸵鸟羽毛扇、有如蝙蝠的黑色翅膀──德古拉女爵希尔达浮现出来了。身上穿着像是在角色扮演什么美少女游戏的人物般、造型有点类似礼服的女学生制服。

    「……希尔达……！」

    我们顿时感到惊讶，亚莉亚甚至还准备拔出手枪。然而……

    「──还是老样子这么野蛮呢。人家可是这次同学会的正式受邀者喔？」

    希尔达用涂了指甲油的手指夹着邀请函给我们看。

    「以前伊&#8226;U时代也说过了，不要擅自附身到我的影子里。你这样是侵犯我的隐私权好吗？」

    「以前伊&#8226;U时代也说过了，只要人有影子，德古拉女爵就会出现在任何地方──好好记住这点吧。因为理子好像没办法来参加的样子，所以我才会跟着你的影子过来呀。」

    希尔达虽然一脸得意地对华生这么说着，不过……这个浑蛋，又像上次去香港的时候一样躲在别人的影子里搭免费飞机了是吧？

    「炽天使路西菲莉亚，我乃德古拉女爵希尔达。关于你们列库忒亚人最近的动向，我也大致调查过了──实在令人不愉快呢。」

    把扇子指向路西菲莉亚的希尔达身体周围发出像是什么特效般闪闪发亮的光芒。看起来宛如游戏或少女漫画效果的那些光点，伴随着「劈里劈里」的细微火花声响。看来那些应该是极小的电弧反应。因为希尔达是能够操纵电流的紫电魔女──

    「哦？怎么个不愉快？」

    路西菲莉亚则是捧着一块紫色的蛋糕，对希尔达还以高压眼色。

    「德古拉一族乃借由恐惧支配人心。然而要是你们大举来到这边的世界，就会让人们对魔女的存在习以为常，变得不会害怕了。好几世纪以来受到人们恐惧而享誉世界的父亲大人也是一样……我们一点都不希望第三次接轨发生，更希望现在这些列库忒亚人尽量都回到原本的世界去呢。」

    一见面就摆出讨战态度的希尔达，发表这么一段与贝茨姐妹几乎雷同的『砦派』意识形态……

    「──哦？想跟我战？那边的两人也是，你这叫希尔达的家伙也是。我这颗脑袋在这边的世界也很值钱是吧……呵呵！很好，我就把你们一并带到地狱去。」

    路西菲莉亚咧嘴一笑……用纸巾擦掉嘴巴周围的生奶油，摆出想讨战就奉陪到底的态度，而且还把梅露爱特与华生也一起拖进来了。

    「呃、喂，虽然我早就猜到一定会打架，但也太快了啦。你们要打也等聚会结束，我已经离开之后再打啊。」

    「哇哇哇、请不要这样。请不要这样呀。」

    我赶紧介入调停，猴则是吓得抱住从自己胯下绕到前面的尾巴。丽莎和埃莉萨露出伤脑筋的表情，亚莉亚则是忍不住叹气。就在这时候……

    「──金次！」

    伴随这样开朗的声音，笑容满面的尼莫来到了大厅。身上穿着一套配色上相当适合她，不晓得是从哪里弄到手的武侦高中夏季水手服。

    她似乎一见到我就不知为何整个人兴奋起来，结果完全没察觉现场的吵架气氛……让海蓝色的短双马尾以及挂在肩上的小包包弹呀弹地，用女孩子的跑步方式朝我跑过来。接着像是要把胸部压在我上臂似地把我紧紧抱住。

    呜呜，总觉得今天尼莫小姐的樱桃香气好像莫名强烈。女生们的体味会随着日子有强弱变化，除了玉藻、猴与金天以外的大家，每个月都会有二至三天气味特别强烈的奇妙时期。而现在尼莫看来就是那样的状态。

    「呃、喂，尼莫……！」

    一方面由于当着众人面前，我忍不住变得不知所措──结果尼莫也忽然回过神，放开我的手臂。

    「啊！呃、抱、抱歉。啊哈哈。这是那个，因为你的手臂刚好就在很好抓住的位置呀。」

    今天没戴军帽的她抬起眼睛看着我，说出这样莫名其妙的理论。双手还有点静不下来似地梳理着刚才跑步时有点乱掉的双马尾。

    或许也因为尼莫的奇怪行动吸引了大家注目，让梅露爱特、华生、路西菲莉亚与希尔达之间的冲突在发展成暴力行动之前紧急停止下来──

    「……总觉得尼莫大人最近个性变得很开朗呢。虽然也多亏这样，帮上了大忙就是滴……」

    迎接尼莫般走上前的埃莉萨如此说着，交互看看我和尼莫。

    「──刚才发生了什么问题吗？」

    「不，没啥事啦。你去挑个什么蛋糕来吃吧。虽然那些看起来味道应该很重就是了。」

    「哦、嗯。那么，我就挑这个跟以前祖母大人做的很像的蛋糕。它闻起来有印度藏茴香的气味，所以味道应该会比外观印象来得清爽喔。」

    尼莫拉着我的手来到蛋糕区，选择了那块莲花外型的蛋糕……把屁股连同小包包一起转向我，拿起叠在一旁的盘子。

    「哦～……既然这样，我也分一块来吃吃看好了。哦哦，不用拿盘子。我只要切薄薄一块，先稍微尝个味道而已。」

    我对着尼莫的背后如此表示，打算把整块蛋糕切个十六分之一来吃吃……但不用工具的话感觉角度会切不准。可是如果随便切，又会给后面的人添麻烦。像这种事情，我希望尽量做好。

    就在这时，我想起尼莫在海图上画航线的时候会用的那个……『放在东西上测量角度的半圆形文具』，叫什么来着？小学之后就没再用过，让我都忘记名称啦……总之就是那个玩意，尼莫平常都会装在她的随身包中。

    于是我把餐巾纸铺在手上当成盘子……

    「嘿，稍微跟你借一下那个东西啰。我把蛋糕切下来放在餐巾纸上吃就好了……note」

    注：日文中「餐巾」与「卫生棉」皆称作「ナプキン（napkin）」。

    接着把另一只手伸进尼莫刚好转朝我这边的小包包，在里面翻找──

    「──哇啊啊啊啊啊啊啊！为为为为为什么！为什么要做那种事呀啊啊啊！」

    结果尼莫忽然露出仿佛世界末日到来般的表情转回头，用装在鞘中化为钝器的那把尼莫家传短刀对我「砰砰砰砰！」地揍过来了！为什么啊！话说第二届同学会果然还是一下子就演变成暴力事件了嘛──啊！大概是脑袋挨揍使神经细胞重新接上，让我总算想起来了！『量角器』！是叫『量角器』啊！

    九点整，夏洛克穿着有如哈利波特的牛津大学制服现身。接着在亚莉亚居中介绍下，他彬彬有礼地将一只手放到自己胸前，对着梅露爱特「Nice to meet you.（很高兴认识你。）」地亲切问候。即使面对自己的家族也注重礼节，果然英国人在这方面就是很讲究。

    不知不觉间，蕾姬也穿着武侦高中的水手服出现在大厅墙边了。艾马基也乖乖趴在丽莎的脚边。毕竟丽莎的真面目其实是百兽之王（热沃当之兽）嘛。

    就这样，似乎全员到齐后──

    「各位，早安。然后在场的许多面孔，好久不见了。为了庆祝聚会开幕，让我们用印度奶茶干杯吧。毕竟这里是印度的孟买啊！」

    夏洛克弹了一下手指，结果穿着花朵标志制服的泰姬玛哈酒店服务生便推着餐车将金属制的茶具送过来。

    「在印度──有别于英国红茶，人们喜欢喝一种混合香料茶（Masala tea），就是这个印度奶茶（Chai）了。这是用茶叶、牛奶、砂糖与各式香料混合煮出来的饮料，能够让人提振精神。顺道一提，印度奶茶与其使用高级茶叶，反而更适合用便宜的散叶茶。因为这样茶的味道比较不会被砂糖与牛奶的甜味或香料的刺激性味道盖过去，能够调配出充满野性的味道。」

    服务生们将热呼呼的印度奶茶反复在两个容器之间如瀑布般倒过来倒过去，降低温度──夏洛克则是把那些服务生当成背景伴舞，一如往常地炫耀起自己的知识。明明第一届同学会的时候差点被杀掉，好一段时间陷入昏迷状态的说。而且当时的加害者（尼莫）现在就在自己眼前，真亏他在第二届的开幕式中还能这么High啊。

    「呃～跟在场所有人都认识的大概也只有我了，所以我就帮忙大家介绍一下。首先是大家应该都知道的，名侦探夏洛克&#8226;福尔摩斯。然后是他的曾孙女们，亚莉亚和梅露爱特。这位是夏洛克的搭档──约翰&#8226;海密许&#8226;华生的曾孙，华生。以上几位来自英国。再来是罗马尼亚德古拉伯爵的女儿，希尔达。来自香港的猴，她就是西游记中记载的那位孙悟空本人。这位是来自荷兰热沃当的秂狼，丽莎。这位是成吉思汗的子孙，蕾姬。这位是列库忒亚的王族，路西菲莉亚。以及列库忒亚的贵族，埃莉萨……然后我是远山金次。假如套用以上的讲法来说，就是一位叫远山金四郎的武士不知道几代之后的子孙了。」

    我喝着将砂糖的甜味、茶叶的涩味与香料的香味透过牛奶融合在一起──与其说茶还比较像甜点的印度奶茶，并简单随便地为在场的人互相介绍一下。

    大家也都一边喝着印度奶茶，一边听着各自的来历，露出有点互相退避的表情……话说，福尔摩斯、德古拉、孙悟空、成吉思汗、路西法、远山的金先生etc……在印度参加奶茶派对。这恐怕是人类史上连想都没想过的混乱景象吧。

    「金次你呦，连自己是第几代都不晓得吗？远山的金先生──你的祖先大人不是江户的英雄吗？」

    亚莉亚如今才对我吐槽起这种事情，于是……

    「他不是所谓的什么英雄啦。远山金四郎景元如果用现代讲法说明，就是东京都知事。虽然他亲自出面打击大大小小的恶徒，守护了江户的治安是史实没错，但据说平时只是个废材，而且还是个闷骚色鬼。虽然我小时候有听老爸说过自己是第几代……但我忘了。反正我没兴趣，家里的祖谱又被虫啃得无法辨读。上次我问爷爷的时候他说『老夫是第五还第六代』，所以我应该是第七或第八代吧。」

    我如此老实回答，结果女生们竟纷纷「真随便。」「好随便。」「随便。」「很随便呢。」地大合唱起来。就连夏洛克也「究竟是第七代还是第八代，要不要我帮你推理一下？」地对我同情起来了。呜呜，早知道我就不要那么多嘴了。

    把花朵纹路的别致椅子排成一圈，梅露爱特的轮椅也推过来围成圈之后……

    福尔摩斯家的──夏洛克、亚莉亚、梅露爱特。

    前N成员的──尼莫、路西菲莉亚、埃莉萨。

    前伊&#8226;U成员的──希尔达、华生、丽莎。

    不知为何出席的──蕾姬、猴、我。

    总计十二人，这次的伊&#8226;U同学会开始了。

    趁着爱讲话的夏洛克还没开口之前……

    「这下已经搞不清楚到底哪里算『伊&#8226;U』同学会了，所以之后提到现在这个小组的时候，要不要姑且称呼为『Reunion（同窗会联盟）』比较好？就像是『KOF（格斗天王）』或者『Smash Bros.（明星大乱斗）』之类的感觉。毕竟要是没有一个名称代表这个混合军团，讲到后来应该会乱掉吧？」

    我如此提议后，缺乏游戏知识的亚莉亚与希尔达便「KOF……？」「Smash……什么？」地疑惑歪头。只有梅露爱特似乎很中意地表示「以金次的脑袋来说这想法还不错呢。有点像是前阵子美国预告要拍摄的电影『Avengers（复仇者联盟）』一样。」于是让这项提议通过了。

    「那么，『同窗会联盟』的各位──」

    身为领队的夏洛克接着发言……

    「在寄给你们其中几位的信中我也提过了，我们必须设法阻止莫里亚蒂教授的暴行──也就是人为引发第三次接轨。」

    他的声音中流露出强烈的感情──讨厌莫里亚蒂的感情。夏洛克虽然是个很有逻辑的男人，但同时也是个相当感情用事的男人。

    「这件事果然是真的吗？世界正面临着看不见的危机……」

    华生手上拿着邀请函，如此说道。这下她也被卷入N的事情中了。

    「L&#8226;华生同学，因为你还年轻，或许不清楚，但其实这个世界经常都在面临各种危机。然而，莫里亚蒂教授很强。即便诺契勒斯与伊&#8226;U结为同盟，即便在场的各位同心协力奋战──很遗憾，想必还是会落败的。」

    我本来以为现在伊&#8226;U＋诺契勒斯VS诺亚＋纳维加托利亚，总算让我方脱离了数量上的不利状况……但是在夏洛克的见解上，我们依然明显不利吗？

    「──所以说，亚莉亚同学、蕾姬同学、金次同学，你们可记得以前和我交战时经历过的武力急增？」

    武力急增──那是过去夏洛克为了即将爆发的色金争夺战做准备，而引导我们让战斗力急速成长的一项强化策略。虽然那种反复强迫面对殊死战斗的手法极为血汗，不过正因为有那段经验，才让我们在之后的极东战役与绯绯神事件中勉强幸存下来也是事实。

    「我就仿效你昨晚取名的称呼方式──只要能够获得位于印度的财宝&#8226;『神秘器皿』，便能为我带来超越从前那次效果的武力急增。我的力量想必能够一口气增加两倍、三倍，不，甚至十倍。如此一来，我们的力量合计起来，肯定足以达到与莫里亚蒂教授们的势力互相抗衡的程度。」

    呃……真的假的？

    能够让本来就已经是最强等级的夏洛克，进一步提升十倍战斗力的财宝……？

    简直就是勇者斗恶龙的巴依奇尔托，不，七龙珠的界王拳了。好强啊。

    「请问只要获得就能够变得那么强大吗？丽莎太惊讶了。」

    「居然会有那么方便的财宝……」

    「就是真的有啊。不愧是神秘的国度──印度对吧？」

    夏洛克如此回应丽莎与亚莉亚的语气充满自信，但我总觉得很可疑。

    不过夏洛克很可疑已经不是一天两天的事情了。在这种状况下，他应该也没有陷害我们的必要，所以这件事基本上应该是真的吧。

    「那么现在立刻去拿来呀，夏洛克。假如家主大人要帮忙，我也会一起去。」

    「真是蒙昧无知。就是因为没办法立刻得到手，夏洛克才会这样跟我们讨论呀。」

    路西菲莉亚说着脑袋简单的发言，结果被希尔达当场吐槽后……

    「哈哈哈，没错。我之所以无法去寻宝有三个理由。第一，要是我不在的时候伊&#8226;U遭到N袭击就不妙了。第二，我不喜欢印度的气候，不想要长时间出门。然后第三点──神秘器皿所在的地区设有唯独让我无法靠近的诅咒。其他无论是谁都能接近那地方，但唯有我如果冒然接近，就会陷入仿佛被大量中子辐射照射的状态，在几个小时内丧命。」

    就算第二点是开玩笑好了，但是……

    「……第三点太恐怖了。也就是类似玉藻以前施展的驱鬼结界的个人版──驱夏洛克结界吗？」

    「既然会针对夏洛克卿个人设置驱赶诅咒……代表那个神秘器皿其实原本是属于你的东西吧？」

    对于我和尼莫的疑问，夏洛克点点头──

    「──没错。那是属于我的东西。正因为缺少那东西，害我一直无法发挥真正的力量，无法回到年轻时那种世界最强的我。换言之，其实各位都还没见识过真正的我。」

    他对我们公开了这样的情报。

    名侦探夏洛克的力量增强为十倍的真&#8226;名侦探夏洛克……这我倒是想见识看看。身为男生，难免会想看看所谓超强的存在。当然，这样一来在莫里亚蒂之战中也会变得很可靠。

    「关于神秘器皿，就让我说说过去的来历吧。十九世纪的时候，我和莫里亚蒂教授彼此都推理出我们之间的战斗迟迟难有了结，将会如神话般长久持续下去。因此我们互相竞争，试图挑战克服寿命的问题。讲得具体一点，就是追求长生不老。」

    ……夏洛克与莫里亚蒂的战斗，光是从开头的导入部分就已经脱离常轨了。

    「我尝试从遗传工学与绯绯色金两个方面进行研究。希尔达同学，我之所以和令尊有交流，一开始的契机就是这项对长生不死的研究。」

    「是呀，我听说了。」

    尽管在屋内也撑着阳伞的希尔达点点头，让她的螺旋状双马尾跟着摇晃。

    「至于莫里亚蒂则是向列库忒亚寻求了长生不老的秘术。他在汤玛斯&#8226;爱迪生的协助下打开了与列库忒亚的通讯频道，也实现了微量的通行。借由这些技术，他甚至与多达七位女神进行交易──缔结了向她们取得七条生命的契约。」

    「……命、命结之术吗……！」

    猴惊讶得从椅子上微微跳了一下，让大家都把视线看过去。

    「啊，所谓命结之术，就是将自己的生命给予别人的术法。那非常困难。不同于共享超能力的法结或共通意志的心结──命结之术在这个世界并没有确立技术。或者应该说，被认为是不存在的术法。毕竟说到底，如果没有强烈的意志──也就是没有对死亡的同意，就无法将自己的生命给予别人。对于只有一条命的人类来说，谁都不会想做这种事。而且所谓的生命是如玻璃般脆弱的东西，只要施术过程有一点闪失就会当场消失。是非常危险的事情。」

    「然而即便是那样困难而危险的魔术，列库忒亚的女神们也能够轻松办到的样子。毕竟那边似乎有种文化，认为给予生命的行为所代表的意义近似于建立家族关系。路西菲莉亚同学，根据我的调查，当时莫里亚蒂也有从你三代之前的路西菲莉亚获得一条性命。换言之，你和莫里亚蒂之间具有类似血统的命统关系。所以你才会成为莫里亚蒂四世的。」

    听到夏洛克这段说明，似乎不晓得这件事情的路西菲莉亚「哦～」地表现出理解的态度。可是……

    「喂，夏洛克，还有猴。什么把生命给来给去的，我听不懂那种概念啦。拜托你们说明得让我这个普通人也能明白好吗？」

    我这么抗议后，大家却纷纷「普通人？」地朝我看过来。连丽莎和蕾姬也是。干什么啦？别看我啊。

    「──方便起见，你暂时把生命想像成类似干电池的东西吧。在每个人体内都装有一颗。而在列库忒亚的女神之中也有人具备两颗以上的电池，另外也有将电池给予他人的法术。」

    又是如此脱离常轨的说明──不过确实，像路西菲莉亚也有七条性命，而我亲眼目睹过她失去其中一条命并切换到第二条命的死与复生。看来对于列库忒亚的女神来说，性命不但类似游戏角色的剩余游玩次数，而且是能够给予别人的东西。

    「顺道一提，如果从女神那里获得生命，被赋予者的姿态就会逐渐变得与赋予者相似。我认为这现象应该是因为获得的生命会透过某种方式对基因造成影响。换言之，给予生命的行为会用自己的遗传情报覆盖对方的遗传情报，也可说是一种生殖行为。经由这样的过程，莫里亚蒂变成了将七个人混合在一起的姿态。他之所以看起来和从前完全不同，变成现在这样具有神性的中性外观，就是由于这样的原因。」

    ……还真是用大胆果断的方式变得长生不老啊……

    「可是曾爷爷大人，生命是很可贵的，想必不会无条件就给予别人吧。那么莫里亚蒂究竟是用什么做为交换条件向列库忒亚的女神们取得生命的？虽然从状况判断，答案应该很有限就是了。」

    「嗯，关于这点，我透过调查与推理已经几乎弄清楚了。梅露爱特，让我听听看你的推理做为确认吧。」

    「──莫里亚蒂是出卖了这个世界。透过约定迎接列库忒亚的女神们过来并且帮助她们侵略、支配这个世界做为条件订立契约。这就是第三次接轨的一部分内容。」

    对于梅露爱特这段话，夏洛克回应：「我的推理也是一样。」

    真的假的。莫里亚蒂……这家伙何止是卖国贼，完全是卖界贼啊。

    「莫里亚蒂教授恐怕是从七尊列库忒亚神──盖德洛妮可、卡邦克鲁、威泽路芙、路西菲莉亚、菈米耶利亚、阿烈波波岐、利毕亚坦──各取得一条生命，并订立了将这个世界的七大洲分予她们的契约。」

    听着夏洛克列举出来的这些名字……尤其到了后半，路西菲莉亚的脸色就越来越难看，连同屁股下的椅子一起往后退缩。从这反应看起来，不需要额外说明我也能明白了，那些肯定每个都是恐怖透顶的女神吧。

    「然而，莫里亚蒂获得的生命具有系统上的缺陷。我就再次把生命比喻为电池──拥有多条生命的存在会在体内将生命如串联电池般连接成一串。然而与一般串联电池不同的是，生命电池会从最前面开始一个一个依序消耗。电池一的寿命耗尽之后再开始使用电池二，电池二的寿命耗尽之后再开始用电池三……依此类推。」

    我按照夏洛克的说明，自己在脑中进行想像。在莫里亚蒂的体内──有好几条生命排列在一起，并且有其使用顺序……

    「这个电池一、二、三……的串联在规则上不需要考虑获得的前后顺序，但必须事先决定使用的顺序。这是因为在获得生命之前，必须在体内先准备好能够容纳并排列各个电池的魔术性容器。」

    想像起来就是──生命的电池有的大有的小，有的圆有的方，各自形状不同。因此如果要把许多电池装到体内，就必须事先准备好与每颗电池各自形状对应的电池座，并互相排列，把电路连接好才行。

    在进行完如此复杂的事前准备之后，才终于能够循着电池一、电池二、电池三……的顺序，依序消耗寿命。

    「然而这个系统中存在一项脆弱性。假如生命电池串的途中有某个电池被拔掉，是无法跳过它使用下一个电池的。例如电池二被拔掉的话，当电池一耗尽时也无法接着使用电池三。只要电池一消耗殆尽，电池的持有者就会永远身亡。至于电池三之后的生命，唉，非常浪费地──只能跟着消失了。」

    复数的生命电池只能依照获得之前所决定一、二、三、四……的顺序使用，而且不能在途中从一跳到三，从二跳到四之类。

    换言之，本来第一颗生命电池耗尽之后会接着开始使用第二颗电池──但假如这时候第二颗电池被拔掉，也就无法继续消耗第三、第四颗电池。后面的电池全部无法使用，只能当场死亡……的意思吧。

    而既然夏洛克会滔滔不绝地说明这些，就代表……

    「你拔掉了是吧？莫里亚蒂的某一条生命。」

    「没错。我从女神那里，抢来莫里亚蒂在契约中原本可以获得的第二条生命，并且封印在神秘器皿之中了。」

    神秘器皿──原来那玩意不只能够让夏洛克沉睡的力量觉醒，还能兼作收纳生命的容器吗？不愧是冠有神秘之名的玩意，功能真多。

    「第二条吗？拔掉的位置可真妙。如此一来，从第三条以后的五条性命全都不能用了。」

    「其实在这点上完全是运气好。当时我并不晓得它预定成为莫里亚蒂的第几条生命。但不管怎么说，这下他获自女神的性命只能使用其中的第一条，因此推测剩下的寿命只有一百五十年左右。杀掉就是一死，顶多也是二死就能让他成为不归之人。」

    「话说回来，真亏你有办法从女神手中抢走生命。难道你去过列库忒亚？」

    「不，是拥有第二条生命的女神来到了这里。这边的世界──的印度。于是我袭击她了。那是大约一百年前的事情。当时由于神秘器皿在我手中，所以我才有办法应付那个女神。不知道路西菲莉亚同学有没有听过？那女神叫卡邦克鲁。」

    路西菲莉亚听到这名字，立刻露出感到讨厌的表情。

    「卡邦克鲁。那个皮肤黑、个子高、胸部大、额头镶有红色宝石、很喜欢相扑的美女是吧？N虽然也有感应到她来到这边世界的事情，但那家伙是大地女神，以极度讨厌海洋而闻名，所以并没有招待她到舰上。或者说……那家伙相处起来简直麻烦透顶……存在本身可以说是地盘意识的化身，思考方式又很古老，只要发飙起来就会马上诅咒人，又会用大锤子乱揍……」

    ……虽然听起来有一堆让人在意的问题，不过看来卡邦克鲁是大地的女神──这里讲的女神就是真的女神。列库忒亚的女神。

    而在列库忒亚所谓的神，代表能够毁灭世界的存在。

    「二十世纪初，我拦截到当时人在德国的莫里亚蒂教授与他部下之间的电报。其内容就是莫里亚蒂从其他世界的女神们身上获得了好几条性命的惊人情报。教授似乎让部下的魔女画出能够与其他世界交流的小规模魔法阵，并透过那个魔法阵从女神们那里取得了性命──然而其中一名女神，也就是卡邦克鲁原本只有两条命，不允许失败，因此女神本人才会亲自从另一个世界来到这边的印度。而教授拟定了要与卡邦克鲁直接见面并获取性命的预定计划。」

    ……嗯，这点我也能明白。毕竟交易的可是性命，不但比任何东西都重要，而且据猴说是有如玻璃般脆弱的东西。因此与其透过不明了的部分还很多的魔法阵进行交易，不如亲自见面交付，对双方来说都比较放心吧。

    「我对他订票准备搭乘前往印度的蒸汽船动了些手脚，拖住他的脚步。接着利用当时刚发明不久的飞机，抢先一步来到印度。就这么顺利潜入教授预定前往的寺院遗迹内……发现魔法阵，目睹了卡邦克鲁现身的瞬间。」

    「……你对现身的卡邦克鲁做了什么？」

    「她一出现，我就把她原本预定交给教授的生命抢过来收进神秘器皿。或许是因为这样，当时魔术程序似乎尚未结束的魔法阵忽然发生了问题。而那个问题大概是相当危险的状况，卡邦克鲁试图从魔法阵出来，但没能及时赶上……结果分成离开魔法阵的部分，和来不及出来的部分，让她当场被切成了两半。大致上就是她的右半身和左半身。」

    ……好狠啊……

    不过竟然能够对女神等级的列库忒亚人给予如此强烈的伤害，不愧是拥有神秘器皿时代的夏洛克。执行力完全是不同水准。

    「那、那么卡邦克鲁……死了吗？被切成两半……」

    吓得脸色发青的猴恐惧地如此询问后，夏洛克摇摇头。

    「该说不愧是女神吧，她并没有死。她似乎有种遇上此类紧急状况就会自动施展的魔术，结果左右半身各自成为了一名卡邦克鲁。从原本看起来大约十六岁的外观，变成了两位大约八岁左右的她。虽然说，似乎只有留在这边的右半边卡邦克鲁具有意识就是了。」

    身体被分成两半，年龄也跟着变成一半……夏洛克描述的情景简直让人不禁怀疑他当时是否嗑了什么古柯碱之类的。不过我以前和那种类型的对手交战时，也亲眼目睹过好几次有如嗑药般迷幻而超现实的光景。因此他讲的这些应该也都是实话吧。

    「像这种类型的魔法阵一旦发生错误，另一头便是谁也不存在的时空夹缝──是时间停滞的异次元空间。卡邦克鲁的左半身不会腐败，想必现在也依然在那夹缝中。不过右半边的卡邦克鲁──就算被分成了一半，应该也不会乖乖吃亏。她肯定进行了报复行动吧？」

    「你说得没错，路西菲莉亚同学。右半边的卡邦克鲁对神秘器皿施展了两项诅咒。她将我和我所仰仗的神秘器皿万全而周到地拆散。除了刚才提过那个『唯独我无法靠近神秘器皿所在之地的诅咒』之外，又加上『神秘器皿无法远离卡邦克鲁的诅咒』。我虽然成功削减了莫里亚蒂能够使用的性命……但做为代价，我失去了神秘器皿，被迫当场撤退。从那之后，我连靠近那地方都办不到了。」

    这场女神卡邦克鲁与名侦探夏洛克之战……

    就战斗面来讲是卡邦克鲁落败，然而就战术面来看是夏洛克输了。他虽然阻止了卡邦克鲁的目的，但却让能够将自身力量提升至最多十倍的神秘器皿被夺走，而且还没办法去抢回来。这报复造成的伤害也太大了。

    「我所担心的是，卡邦克鲁会不会从魔法阵的另一侧找回自己的左半身，变回原本女神的型态。成为完成体的卡邦克鲁想必会尝试各种办法从神秘器皿取出性命，完成与莫里亚蒂之间的契约。现在是因为右半边的卡邦克鲁在整体能力上受到大幅限制，所以什么都没办法做就是了。」

    「呃，那万一因此把第二颗电池装进去……从电池一到电池七的生命串联就会完成滴吗？」

    注意到这点的埃莉萨如此询问后……

    「没错。虽然只是推估，不过到时候莫里亚蒂的寿命恐怕会被延长到一千年以上。而且还能获得不管怎么杀都能复活到最多七次的能力。要是让那个犯罪界的皇帝得到那种力量──」

    「──这世界就完蛋了。」

    亚莉亚接在夏洛克之后，严肃地这么表示。然而……

    「这点应该不需要担心吧？毕竟卡邦克鲁到现在都一直没有取回自己的左半身。过了将近一百年都办不到的事情，总不可能现在忽然能够办到啊。」

    我摆出摊手摇头的动作，嘲笑那两人杞人忧天。结果……

    「就像科技日新月异一样，魔术也是天天在进步。最近在魔法阵技术的相关领域上有一项叫作『恩蒂米菈假说』的新发现成为了众所皆知的事实。虽然那是需要极度庞大魔力的手法，但如果把这项发现加以应用──让卡邦克鲁取回左半身的魔法阵恐怕也差不多要完成准备工作了。这件事情不晓得为什么，连我也没能推理出来。即使靠条理预知也完全没有预测到呢。」

    夏洛克说着，莫名其妙直盯着我的方向。

    「呃，那项恩蒂米菈假说的恩蒂米菈……难道是那个恩蒂米菈？」

    搞不清楚状况的我如此一问，尼莫便双手抱胸，垂下嘴角。

    「没错。就是你这家伙之前藏匿起来的那个恩蒂米菈。她在返回列库忒亚之前，将那项假说写成笔记交给了日本政府。据说是为了让自己和萜萜蒂、列萜蒂姐妹能够被安全遣返而当成遣返费用的情报。」

    确实……那时候恩蒂米菈将一本不知什么内容的笔记交给了国会议员们。原来那竟然是如此厉害的文章吗？明明只是写在一本从百元商店买来的笔记簿上地说。

    「日本环境省将那份笔记进行扫描，建档保管──然而就在隔天遭到中国的骇客入侵而外流了。那份档案很快被放到暗网市场上拍卖，如今甚至被公开在维基解密上。我也将恩蒂米菈假说寄给希尔达同学，请她针对卡邦克鲁为了取回左半身而可能正在制作的魔法阵特别准备了能够停止的魔术。就有点像是能够对魔法阵程式进行破坏的电脑病毒。」

    「──也不到特别准备的程度啦。假如拿软体程式当比喻，那仅是将一段语法错误插入其中的简单法术。只要在魔法阵附近，○&#8226;一秒就能施展。然后在施展的那瞬间，魔法阵就会变得无法动作了。」

    听着希尔达接在夏洛克之后说的这段话，我才逐渐明白……

    「这下我总算理解你会在印度召开第二届同学会的理由了。只要能抢回『神秘器皿』就能让你的武力急增，在与N之间的战斗中也能变得有利。相对地要是没能抢回来，莫里亚蒂就会获得一千年的生命。然而靠你自己没办法去抢回东西──所以你才把各种人才召集到这里来，想办一场夺还小队的选拔会是吧？」

    「正确答案。然后我希望你务必担任小队的队长。我是男人，你也是男人。当遇上关键状况时，做为领队者必须发挥男子气概，因此果然还是男人比较适任。」

    「在现今这个时代，你这种发言可是会被当成一种性骚扰喔？不过哎呀，让恩蒂米菈必须返回列库忒亚，导致魔法阵技术泄漏的原因……归根究柢，一方面也是因为我当初迫使恩蒂米菈脱离了N。有一点点的责任是在我身上，所以我就接下这份工作吧。但是，你可要付我酬劳喔。」

    而且──既然已经知道了莫里亚蒂残忍的人格与前科，我也不能眼睁睁看着这家伙增加生命。不只是激进的第三次接轨导致的战争与纷争而已，要是让更多女性与小孩哭泣的战乱时代延续一千年之久哪受得了？止戈谓之武。身为一名武装职业的男子，我绝对要阻止这种事情。

    「谢谢。你愿意担任队长就让我安心多了。毕竟你可是远比我还要受人爱戴。从在场这些人之中你要带谁一起去，就由你们直接商量吧。」

    「我会受人爱戴？说你没有人爱戴，我是可以理解啦。」

    「你最好对于自己具备的潜在性领导魅力再多些理解会比较好。另外，你刚才这句发言的后半段让人有点火大喔？」

    「──也罢，总之……没办法参加的人先讲一声。另外，想要参加的人也接受自荐。」

    情势所趋而当上『神秘器皿』夺还小组队长的我如此表示后，在场成员们便开始叽叽喳喳地讨论起来。

    首先可以确定的是，尼莫还要留下来指挥诺契勒斯的补给行动，而且为了预防诺亚或纳维加托利亚出现在近海，她也没办法离舰行动。因此──

    「亚莉亚，你留在孟买。」

    我只对亚莉亚如此表示，并且用眼神示意尼莫与夏洛克。

    这两个人虽然是同窗会联盟中最重要的人物，但双方才结盟没多久。如果曾经互相厮杀的这两人要留下来，必定需要有人在旁监控局面。然后两个超超能力者打起架时有办法介入其中的，也只有同样身为超超能力者的亚莉亚了。

    亚莉亚很有默契地领会我的想法，于是「我知道了」地点头回应。

    接下来，就要思考必须带去的人员了……

    神秘器皿被施予了『无法远离卡邦克鲁的诅咒』。虽然我希望尽可能避开战斗，但是遭遇卡邦克鲁并互争器皿的可能性肯定不低吧。

    发生战斗时尽管我可以成为战力上的主干，但我的战斗力局限于格斗战距离和手枪的交战距离。如果能够狙击的蕾姬或能够使用雷射的猴两人之中有谁可以一起来就可靠多了。

    阻止卡邦克鲁将自己的左半身从魔法阵的另一边拿回来也是一项重要任务。神秘器皿中收纳有电池二──也就是让莫里亚蒂延长寿命用的性命，而卡邦克鲁如果恢复真正的姿态，也会有从器皿中取回性命的风险。因此负责将病毒插入魔法阵的希尔达是必定需要参加。

    再来……

    知道卡邦克鲁的事情，精通列库忒亚文化的路西菲莉亚。

    印度对我们来说堪称是客场中的客场，因此需要负责口译与带路的埃莉萨。

    在卫生科与救护科学习过的华生与丽莎也最好来一个人。

    另外由于任务内容繁杂，需要有个脑袋好的家伙。那就是梅露爱特了。虽然她在战力上可说是预备之中的预备，但至少也能拿步枪（李&#8226;恩菲尔德）兼任副狙击手。

    ……我提出以上的意见后，大家看起来也大致同意了。到这边为止都没有出现任何争执，然而……

    「关于狙击手，你带猴同学去。我认为蕾姬同学并不适任。」

    夏洛克忽然如此指名，让现场气氛稍微紧张了一下。虽然说，被阻止同行的蕾姬本人只是呆呆坐在位子上都没讲话就是了。

    「对我而言，是她们两人之中的谁都可以啦……但为什么你这么说？」

    我如此询问后……

    「──你有在看吧，璃璃色金？我和你之间虽然没有对立，但我认为我们之间的信赖关系还有些不够充分。我之所以许可蕾姬同学参加这次的同学会，也是为了向你预先投资一些信用。」

    夏洛克面朝着蕾姬，但不是对她本人，而是对璃璃色金说了起来。

    「姑且不论蕾姬同学有没有那样的意识，蕾姬同学的所见所闻都会传达给璃璃色金。我可以提供情报，但我不接受谍报。关于这次的事情，我想还是让璃璃色金只掌握我们检阅过的情报会比较好。蕾姬同学也可以接受吧？」

    总觉得夏洛克好像对于色金抱有猜疑心的样子。虽然说，我是可以理解啦。

    我们和璃璃色金之间并没有对立，然而对方没有预先告知就擅自透过蕾姬前来介入同学会已经很可疑了。而且蕾姬向我们讲过那句『这是一场不应该举办的聚会』听起来也不是很正面的发言。

    「我不介意。」

    蕾姬只回了这么一句话之后又闭嘴沉默，璃璃色金也没凭依到她身上……于是蕾姬确定要留守孟买了。虽然这么讲只是结果论，不过反正万一发生什么事情的时候，也是蕾姬比猴更适合与亚莉亚配合行动。

    至于医疗人员的华生与丽莎，最后则是由来到这边的路途上已经习惯于照顾梅露爱特的华生随行。

    于是乎──『神秘器皿』夺还小组的成员便决定是我、猴、希尔达、路西菲莉亚、埃莉萨、华生与梅露爱特七个人了。

    「卡邦克鲁巢居于印度西北部一座叫赞达剌的城镇郊外的恰特遗迹。自从她出现在那里之后的九十八年来都是在同一个地方。至于神秘器皿则是在距离遗迹一公里处的恰特村。」

    听到夏洛克这么说后──

    「赞达剌我知道滴。那是靠着批发矿石发展得还算繁荣的乡下小都市。同时也以疑似从巴基斯坦违法输入钯金属的出货地点而闻名。」

    埃莉萨向我们提供了这样的情报。卡邦克鲁为何会出现在那样的地区，又为何据地为巢虽然还是个谜……但反正只要到了当地应该就能明白吧。

    「金次，诺契勒斯为了和N在西半球会合，日程上算起来顶多只能待在孟买港一个礼拜。你就把这日子想成是最后时限吧。」

    听着尼莫如此表示的同时，我在脑中重新整理这次任务的成功条件。

    我们必须在一个礼拜之内抵达恰特的村庄，取得神秘器皿。假如能够达成这点就算『成功』。同窗会联盟将获得让夏洛克武力急增的重大成果。

    假如没能取得器皿时，就要潜入恰特遗迹，将希尔达的病毒植入卡邦克鲁的魔法阵。如此一来卡邦克鲁就暂时没办法将她的左半身从魔法阵中拿回来，也就无法将长年的寿命给予莫里亚蒂了。虽然这样只能暂时性维持现状，不过这应该是最起码必须达成的『及格』线吧。

    万一夺回神秘器皿以及将病毒注入魔法阵都没能办到，就是『失败』──

    ──套用刚才亚莉亚的发言，这世界就完蛋了。

    夏洛克对于夺还小组的成员似乎也早有预知，而预先为我们准备好了各自需要的弹药及日用品等补给物资。我的九公厘子弹、埃莉萨画印度手绘用的海娜颜料（Henna）、让猴当成点心的香蕉片，乃至让希尔达当零嘴的钮扣电池。我一边配发着这些物资，一边身为队长观察这个临时小队的成员干劲。

    「尼莫大人，孟买的治安并不算好，请你尽量不要离开船舰太远。另外根据规则，代理副舰长请找阿尔特斯或列诺艾尔。」

    「好。作战中，你可要好好支援小队。另外也要严加监视，别让金次对女性做出性骚扰举动。」

    丢下一句对我名誉损害的发言后，尼莫便留下埃莉萨独自返回诺契勒斯……不过毕竟埃莉萨对于尼莫的忠诚心相当高，既然有受到正式命令，她应该会努力为小队付出吧。

    至于将忠诚心转化为干劲的另一种类型则是……

    「路西菲莉亚，印度对于我们来说不但是超级客场，而且在补给上应该也会很困难。因此就算遭遇到卡邦克鲁，我也希望别轻易战斗。到时候为了透过对话让状况变得对我们有利，就由身为列库忒亚大人物的你负责出面交涉。」

    「好。既然是为了家主大人，我一定会努力&#9825;　卡邦克鲁和路西菲莉亚之间的关系不算坏也不算好，所以讲话应该可以讲得通吧。」

    路西菲莉亚也由于能够为了我做出贡献，显得干劲十足。

    「三藏法师玄奘大人以前有说过，印度──天竺是个光走路就能积功德的国度。然而相对地，要是在天竺行暴乱之事也会受到加倍天谴喔。」

    「如果找到了卡邦克鲁，我可不可以咬她一口？大地女神的活血，感觉应该会像誉为克丽欧佩特拉之泪的土瓮酒（Kvevri）一样美味。真是吸引人呢。」

    笑着对我如此表示的猴和希尔达虽然抱着一半远足的心情……但最起码希尔达不希望第三次接轨侵害到自己的既得利益，所以应该会努力行动才对。

    梅露爱特和华生只要是为了夏洛克的事情就会积极参与任务，然而到现在似乎还是对路西菲莉亚和希尔达不太顺眼的样子。毕竟这之中好像也牵扯到宗教上的理由而复杂难解，但我还是希望在移动途中能想想办法改善他们的关系。

    如此这般，我将小队状况输入脑中后……

    「──夏洛克，你提供这些物资我是很感激，但既然要出差总难免有所开销。任务的报酬我会在事后跟你另外拿，但你先借我一些花用吧。不算利息的。」

    我用手指摆出硬币的手势如此讨钱，夏洛克则是露出无言的笑容回应……

    「那不然我免利息借给你好啦。你还钱时用日币也行滴。我用比你去跟银行柜台换钱还要划算的汇率跟你交易吧。」

    004

    结果埃莉萨忽然介入我们之间，提出这样的发言。接着从她的连身裙口袋中──「唰！」地抽出一叠印度卢比钞票。

    「我在印度的活动资金是由诺契勒斯帮忙出滴。拿去吧，总之先借你五万卢比。」

    「呃……谢、谢谢。呃不，可是，虽然想借钱的人讲这话很奇怪……但借我钱的行为所代表的意思是，那个……」

    我曾经因为贝瑞塔公司的贷款而留下过赖帐前科，所以万万没想到地球上居然还有晶亮亮借贷的吉良以外的人类会愿意借现金给我，忍不住大吃一惊。或者说，埃莉萨的态度甚至像是巴不得把钱借给我的样子。这究竟怎么回事？

    我如此疑惑着，并且把那五万卢比──一卢比约两日圆，所以换算日币是十万元左右的金额──收下之后……

    「这么一来我和你一起旅行、一起战斗的理由又多一项了。嗯、嗯。」

    埃莉萨露出一脸仿佛要跟我握手似的笑容，讲出这种话。

    看到她这样子，我隐约明白了──在印度有种把同伴之间的金钱来往视为好事的文化。日本人就算是关系亲近的朋友之间在借钱上也会有所犹豫，然而印度人似乎会借由积极建立金钱上的关系来强化同伙意识的样子。

    「……我知道了。为了让这笔钱不要到最后收不回去，你也要好好协助我喔。」

    所谓入境随俗，我就不跟她客气了吧。而且确实，比起跟素不相识的对象借钱，这样更会有种不敢赖帐的责任感。

    就这样，我数了一下那叠钞票，却发现──

    这些纸钞有的被当成便条纸，有的被当成计算纸，有的还破洞，而且莫名地臭。不过埃莉萨对于这点好像不以为意的样子。可见在印度，纸钞这种东西破破烂烂似乎是很正常的事情。

    宛如象征国内据说有一千六百种语言的印度般，纸钞上也用了超过十种语言标记金额。有印地语、英语、孟加拉语、坦米尔语、尼泊尔语……好厉害啊。不过──这样看起来，印度这个国家或许还颇适合我们这个人种与国籍都五花八门的大杂烩夺还小组呢。

第三十七卷 第三个男人 3弹 全速前进，巴士之旅

    我用手机地图查了一下，前往恰特村途中感觉可以当成中继地点的小都市赞达剌──位于从这个印度西海岸的孟买往北大约六百公尺处。也就是与巴基斯坦相邻的古加拉特邦的山区地带。问题在于那里交通非常不便，搭电车只能到途中的城镇，接着必须搭公车前往。然而我从网路上的照片看起来，印度的公车都是理所当然呈现客满状态，甚至还有坐在车顶上或抓在车身侧面及后面的行为。在日本受过通勤电车锻炼的我还没什么问题，但那些女生们，尤其是梅露爱特肯定没办法坐吧。

    再加上从赞达剌前往恰特遗迹的路径也很可疑。我查了一下都是禁止通行。透过Google翻译找了一下那附近的道路，就蹦出一堆「禁止进入」、「封锁」、「治安警察」、「有战车」、「巴基斯坦对策？」之类不太平稳的词汇。假如要回避这些道路前往，感觉还是自己准备车辆会比较好。

    然而，夺还小组有七个人，就算开休旅车也会很挤。而且还要考虑让梅露爱特的轮椅能够上车，于是我们最后决定租一台小型巴士了。

    换言之，出乎预料地变成了一场巴士之旅。在印度。

    在大都会孟买据说也有出租巴士的服务，于是埃莉萨联络店家后出门……过了大约二十分钟又打电话给我，说是『虽然有找到感觉还不错的巴士，但在租借之前最好先试试看梅露爱特小姐的轮椅有没有办法上车滴。』的样子。

    她接着用简讯送来那间汽车出租公司的位置，从我们这里徒步要十五分钟左右。于是我推起梅露爱特的轮椅……

    「我们现在要过去跟埃莉萨会合，但是我对孟买的地理不熟，知识也很缺乏。以前我在香港就因为这样大失败过，所以拜托哪个对这里比较熟的人边带路边帮我介绍一下印度吧。」

    我对同窗会联盟一伙人如此老实招供后……

    「那么由我来带路吧。」

    举手自愿的，没想到居然会是夏洛克。

    我们和夏洛克在正中午前出发，屋外阳光强烈。虽不算炎热，不过梅露爱特还是把搭载在轮椅上的折叠式阳伞拿出来撑了。

    「从前，孟买原本只是仅有渔夫居住的群岛，不过到了十七世纪被东印度公司填海建港后，转眼间就发展成了一座大都市。如今乃印度最大商业都市的孟买，其实几乎可以说是从零建起的。」

    「孟买的人口约一千四百万人，是和东京几乎等同的大都市。然而这里的国际色彩比东京还要丰富。这是波斯人经由陆路，欧美人经由海路，花了四百年左右的时间聚集并混合出来的结果。」

    夏洛克最喜欢卖弄他的知识，而梅露爱特也深受他的遗传，因此两人一直讲话、一直讲话。我就这么听着两人的真人语音向导，走在为了营造度假感觉而刻意种植了椰子树的海岸步道。

    一路上，我们不断与来自欧美或印度各地戴着太阳眼镜的观光客错身而过。而且到处可以看到卖瓶装水与饮料给那些观光客的本地摊贩，插着被废气熏黑的遮阳伞。这是在罗马也见过的景象。或许是观光地价格的缘故，物价比我想像的还要高，跟欧美是同等级的。

    马路上塞车非常严重，大家的驾驶习惯又很差。令人惊讶的是摩托脚踏车竟然就像日本的脚踏车一样骑在人行道上。废气排放规制形同虚设，空气脏得要命。道路上空就像东京的环状八号线一样浮着薄薄一层公害云。

    在自用车也照走不误的公车优先道上，有一台红色的双层巴士经过──上面贴满广告，简直有如全车彩绘包膜──结果……

    「那台双层巴士是不是跟伦敦的有点像啊？」

    我不小心这么开口后，夏洛克和梅露爱特便「印度的发展与英国息息相关，所以英国文化的色彩相当浓厚。」「在孟买各地也能看到令人缅怀英国统治时代的建筑物呢。」「举例来说，像耸立在那里的贾特拉帕蒂&#8226;希瓦吉&#8226;摩诃罗阇终点站。」「外观看起来很像英国的城堡对不对？」「它同时也有被登录为世界遗产，是一座新歌德样式的庄严车站。」「不过那也是当然的，毕竟那是英国人在一八八八年建造的呀。」「到了晚上会点亮灯光照明，相当美丽喔。」地，发挥有如贝茨姐妹的默契大肆发表知识。

    观光导游如果适度还会令人高兴，但如果以立体声形式讲个不停，老实说还颇难受的。

    另外，那座豪华的车站是很有看头没错，然而……

    「怎……怎么觉得这附近好臭啊。这是什么？像樟脑一样的气味……」

    「这是杀虫剂的味道，还有消毒剂。」

    「毕竟这一带曾经发生过严重的疟疾。虽然现在这个季节蚊子还算少，不过孟买市政府对于杀虫、消毒可说是不遗余力呢。」

    一听到疟疾就忍不住全身发抖的我，只能把这些宛如毒气的异臭当成必要之恶而强忍着──并穿出了观光游客与拉客店员们来来往往的克拉巴地区。前方接着是称为福特区的商业区。在这地方则是可以见到身穿西装的上班族站在街角吃着餐饮店炸出来像是可丽饼的东西。这就像在车站面店站着吃荞麦面的东京上班族，或者手拿三明治在开午餐会议的纽约客是同样的景象。

    我忽然看到一群黑鸦鸦的人群，还想说是怎么回事，原来那里是电影院。我听说印度是个电影大国，然而人们挤着要看的却似乎是哈利波特的新作。看来所谓国际化的潮流也毫不留情地侵蚀了印度本土的文化，连流行娱乐都被同化得跟世界其他的都市一样了。亏我难得来到印度的说，总觉得有点扫兴。

    租车公司就位在高速公路与一般道路之间杂草丛生的空余土地上。除了一般轿车之外还有我们在找的小巴士、卡车头与货车，全都曝晒在耀眼的阳光底下。货车还是日本所谓的装饰卡车，车身上描绘有巨大华丽的印度教神明──大象头的商业神迦尼萨或是神鸟揭路荼等等，而且到处还画有五颜六色的几何学模样。那些画风之所以看起来五花八门，或许因为这些都是到处跟人收购来出租的二手车吧。顺道一提，印度的汽车市场似乎主要是由当地国产制造商塔塔、飞雅特、福特以及铃木所瓜分的样子。

    然后隔着这些车子……

    「喂～梅露爱特小姐、夏洛特先生、金次，这边滴。符合我们条件的只有这台塔塔的旧巴士而已滴。」

    在一台破旧小巴士前，连身裙打扮在阳光底下更显清爽的埃莉萨正挥动着她画有曼海蒂（mehndi）彩绘的手。话说，为什么只有对我是直呼其名啦？

    埃莉萨挑选的巴士若以日本来讲就像是社区巴士的尺寸。古典的圆滑外型，下半部涂成深绿色，上半部则是奶油色。还颇可爱的嘛。不过……

    「喂，埃莉萨，你想借这是什么鬼东西？这车子一看就知道维修不良吧？侧边还没有后照镜！」

    我「砰砰！」地敲着车身侧面如此发火。但是埃莉萨却当场愣住并抬头望着我说：「啥？后照镜这种东西有没有都没差滴吧？」

    她的表情看起来完全搞不清楚这有什么错的样子。呃呃……？

    「不不不，因为如果没有后照镜，开车时就看不到后面的车子吧？那样不是会撞到吗……」

    「后面的车子可以看到前面，所以不会撞到滴。」

    这是哪门子逻辑？而且被她这么一说，我转头看看其他车子，发现竟然一堆车都没有后照镜。就算有装，镜面也是朝着莫名其妙的方向。真的假的？

    「在印度有句俗话说，安全驾驶只要有煞车、有喇叭，然后有好运气就没问题滴。」

    埃莉萨说着，打开左右对开的车门拆除一两个座位。接着由我和夏洛克像抬神轿一样把梅露爱特连同轮椅一起抬起来，轻轻松松就载上了车。

    「好啦，那就开这台去吧。它车速大概可以开到多少？」

    「租车店是说，最高时速大概一百公里滴。但是如果一直保持这个车速绝对会故障滴。」

    既然这样，虽然也要看道路状况如何……不过开到赞达剌应该需要一天的时间吧。

    将梅露爱特的轮椅用皮带固定之后，我和夏洛克也坐上巴士的座位。

    持有印度驾照的埃莉萨接着也坐上了驾驶座。我仔细一看，在中控仪表台上居然还摆了个神坛，祭有一张装在小相框中的神明画像，而且原本就供了鲜花与香。另外装了一小碟粉末，不是盐巴而是灰──在印度据说灰有避邪的作用──感觉好夸张啊。该怎么说？这样开车都不会觉得很碍事吗？

    「那么，我们就这样开回泰姬玛哈酒店去接大家滴。现在先联络滴。」

    埃莉萨让钻头一样的双马尾倾斜一边，用耳朵和肩膀夹着手机联络酒店的同时转动车钥匙，车子顿时「轰隆隆隆隆叽叽嘎啦嘎啦！」地发出冷却扇皮带彻底老化、轴承彻底磨耗的夸张引擎声响。然后仿佛为了掩饰这些声音，车内音响播放起大音量的歌曲和音乐。虽然因为是印地语我听不懂，不过曲风异样地阳光而充满舞曲风格──可见应该是印度电影的BGM。

    「噜哭布哭哔奇扭～&#9834;哔奇扭～&#9834;扭～&#9834;」

    用印地语唱着歌的埃莉萨把方向盘一转，让巴士开上车道。虽然她似乎很喜欢开车的样子，但驾车风格比GⅢ还粗暴。从高低差的路面开下去的时候，还喀咚喀咚地──一方面因为避震器没啥效果的缘故，坐得我屁股的骨头都快裂开了。之前坐鹿取一美开的卡车展开飞车追逐的时候搞不好还没这么晃呢。感觉这次恐怕会是一场累人的巴士之旅吧。

    破烂巴士伴随着古老引擎的轰响，在泰姬玛哈酒店宛如宫殿大门的迎宾车廊停下。在那里等待的猴、希尔达、华生、路西菲莉亚等人便叽哩呱啦地开心上车，换夏洛克下车。

    我接着一一点名，确认七个人都上了车──由于大家都穿着学生服，感觉就像校外教学一样。

    「主人，请收下便当，大家的份都有喔。」

    丽莎从车窗将圆形的多层铝制便当盒（Tyffyn）拿给我，里面装的似乎是她和饭店协力制作的餐点。亚莉亚也说着「这些叫摩诃罗阇套餐。因为印度教徒不能吃牛，伊斯兰教徒不能吃猪，所以这个肉片是用羊肉做的，不过总之就是类似大麦克餐的东西。」并且从车窗放进好几个麦当劳的纸袋。蕾姬也默默不语地把矿泉水、弹药、医疗箱等等搬上车了。

    「好，出发吧。路上我会随时报告进展。亚莉亚，孟买这边就拜托你了。」

    这辆巴士车内装有类似电车置物网的头上置物架，但这里除了路西菲莉亚以外的女生都很矮，路西菲莉亚又不帮忙，所以只好由我一边和亚莉亚讲话一边把行李都搬上置物架。就在这途中，随着「轰隆隆隆……」的引擎声，继续由埃莉萨负责驾驶的巴士出发了。

    我接着重新看看车内──喝着香蕉汁的猴与喝着番茄汁的希尔达这对极东战役OG双人组坐一起，用茶粉泡着红茶的华生与梅露爱特这对伦敦出身双人组坐一起，结果我的位子……

    「家主大人，来呦，这边帮你空下来了。」

    坐在窗边的路西菲莉亚用手拍拍自己旁边的座位……于是我在不得已下，只好坐到那里去了。

    「和家主大人搭巴士寻宝之旅，真是愉快呢。就让我们去寻找卡邦克鲁的器皿吧。」

    「是『神秘器皿』啦。正式名称叫神秘绝对真实……什么来着？……算了，没差。」

    路西菲莉亚大快朵颐着面包莫名皱巴巴的大麦克汉堡，而我也在旁边提早吃起丽莎准备的便当。这便当是用铝制的圆桶型便当盒叠了好几层，吃的时候从各层分别夹出煮辣豆、卤蛋、鸡腿等等配菜，跟着一种像是玛芬的炸面包一起吃的感觉。

    我分好自己要吃的份之后，将便当盒递给前面座位的猴……结果一口气把汉堡吃掉的路西菲莉亚忽然……

    「嘿！」

    怎么把她穿着高跟鞋的脚缠到我脚上来了？真讨厌啊，路西菲莉亚的裸腿。正因为腿很长，肤色面积也连带地比较多，对于爆发血流来讲可不是好事。而且诺契勒斯的那套黑色水手服裙摆又很短。

    「干、干么啦？」

    「难得跟新娘子相亲相爱出门旅行，你可要『陪陪人家』呀。嘻嘻嘻！」

    发出小恶魔笑声的路西菲莉亚接着用高跟鞋的鞋跟朝我的脚踩过来。

    痛死了。那是什么幼稚的强迫交流方式啦？你应该跟我同年吧？

    「我说你啊……」

    「──哦！家主大人，快看！那边也有座城堡呢！」

    她这次又用力打开车窗，把我的肩膀抱过去──两个人一起呈现把上半身探出车外的姿势。

    「我刚才已经看过了啦！那不是城堡，是贾特拉什么来着车站。喂！很危险啊！」

    我一下子又被对向车按喇叭，一下子又被路西菲莉亚的三连纵卷黑发像围巾一样随风卷到我脖子上，一下子又从她紧贴在我身上的胸口与腋下飘来甜腻的气味，简直是危险三重苦。把丝毫不知镇定为何物的路西菲莉亚拉回车内后，她接着又脱下高跟鞋像个幼稚园儿童般把脚放到椅子上，把屁股坐到我大腿上。这是什么像声色酒馆一样的巴士之旅啦？够了！不要抱住我的脖子啊！

    「──噜哭布哭哔奇扭～&#9834;哔奇扭～&#9834;扭～&#9834;」

    车上音响还在播放着那首超嗨的电影配乐。感觉应该是车上的播放器内原本就放了一张违法拷贝的CD─R，声音断断续续地一直在重复播放同一首曲子。然后因为埃莉萨一路唱得很开心，结果渐渐背熟歌词的猴、希尔达与路西菲莉亚也跟着大合唱起来。当歌曲重复到第五、六遍的时候，巴士也开上了高速公路。或许是心情随着车速飙升的缘故──竟然连华生和梅露爱特都跟着唱起来了。大家感觉真开心啊，除了被路西菲莉亚缠得很痛苦的我以外。话说，我有件事想请问一下埃莉萨小姐。您现在嗨到双手都举起来用食指画圈圈，那方向盘呢？

    巴士行驶一段路后，逐渐可以看到几辆附乘客座位的机动三轮车了。也就是我经常在印度电影上看到，但在孟买禁止驾驶进入市区内的那个交通工具。我虽然想拿手机拍下这个总算得以亲眼目睹的印度特有文化景象，但由于路西菲莉亚把手脚像智慧环一样缠在我身上，害我都没办法好好照相。即使按下三次快门，照到的也尽是抛媚眼比Ya的路西菲莉亚、扮怪脸的路西菲莉亚以及路西菲莉亚的头发。这样根本就是路西菲莉亚照片集了嘛。

    伴随一直扭～扭～唱得吵死人的歌声，巴士又行驶了几个小时，往北方逐渐离开孟买──被废气搞得白雾蒙蒙的天空终于变成了一片蔚蓝的晴空。地上黄色的油菜花田一路延伸到地平线，景色变得宛如天堂般美丽。虽然跟我擅自想像的印度风景完全不一样，但这同样令人看得入迷呢。

    「──景色真美呀，家主大人。虽然有点热就是了。」

    「既然觉得热就不要抱着我好吗……」

    把两条腿都放到我大腿上，坐姿极为恼人的路西菲莉亚似乎因为很热的关系，居然还做出扇动裙摆这种更加恼人的行为。呜呜，我想办法别看她好了。

    在感觉不会有行人经过的路肩，每几公里就会看到──又是伤痕累累的安全帽，又是老旧的水晶吊灯，又是衣柜又是床，卖的东西五花八门的露天摊贩。这些所谓二手摊贩乃至赃货商，居然是在高速公路的路旁摆摊啊。如此这般，当我望着车窗外的景象时──

    「叭叭叭！」地狂按喇叭的一台巴士伴随「轰隆隆隆！」地一听就知道同样是塔塔制的引擎声，从我们旁边超车过去了。就在我眼前穿过的巴士车窗中，印度乘客们还发出像是『好耶～！赢啦～！』的欢呼声。呃，这是在搞啥？超车在印度难道是什么拼输赢的活动吗……？虽然说，在日本偶尔也有这种没风度的人啦……

    「唔！埃莉萨！超回去！拼过那辆车！」

    连这里也有啊！没风度的人（路西菲莉亚）！

    「那当然滴！嘿啊啊啊！」

    呜哇呜哇！连埃莉萨也气得钻头双马尾都竖起来──「叭叭叭～！」地狂按喇叭，让巴士紧急加速。

    伴随「轰隆隆隆！」的引擎声──追上刚才那台巴士……「叽！」一声切到对向车道，准备超车……呃，喂！

    「埃莉萨！前面！看前面！对向车！」

    我不禁脸色发青地大叫起来。从前方又有另一台巴士开过来了！

    然而埃莉萨却叫着「我不会输滴！」并维持逆向毫不退让。呃不，这不是什么输赢好吗！这样下去会撞上啊！

    从正面驶来的第三台巴士也是，明明可以闪到路肩去却不闪开。在印度，巴士与巴士之间似乎存在着『让路的一方就是输』这种荒谬的规矩啊──！

    「会撞上啦真的！」「咿呀啊啊啊！」「真受不了……印度就是这样……」

    我和猴陷入惊慌，梅露爱特用手划着十字叹气。

    「喝啊啊啊！」「撞飞它！」「不准输呀，埃莉萨！」

    埃莉萨、路西菲莉亚、希尔达则是对于这种激烈过头的印度文化似乎感到很合胃口的样子，眼神和拳头都转着圈圈，狂热于这场比胆竞速。双方距离已经接近到甚至可以看见对方巴士的仪表台上同样摆放的迷你神坛，而且还继续逼近着。

    ──要撞上了──！我们都还没拿到神秘器皿，就要在这里全军覆没了吗──！

    正当我这么想的瞬间，巴士不知是怎么办到的竟然与对向巴士擦身而过。然而车速因此稍微变慢，被刚才超过我们的那台巴士拉开了距离。

    「埃莉萨，换我来！我一定会追过去给你看！」

    呜哇又一个！没风度的人（华生）！

    「住手，华生！你以前曾经若无其事地撞过人吧！撞过赛恩！」

    我赶紧拉住华生的裤子，甚至让裤子底下的女性内裤都差点曝光；华生也拉住埃莉萨，让三人呈现『嘿呦嘿呦拔萝卜』的状态──紧接着，埃莉萨「咪呜！」一声从驾驶座被拔出来。呜哇呜哇呜哇！驾驶座无人了！而且在高速公路上！

    朝我脸上使出一记袋鼠踢的华生，利用反作用力飘飘飞到驾驶座上──右手握住方向盘，左手把档位打到最高档，用令人担心车身会不会解体的速度狂追前方的巴士。

    一方面也因为华生让车子紧急加速的缘故，我的背部倒向无人乘坐的最前排座位。然后……

    「咪呀咪呀咪呀！」

    同样朝我的方向背面倒下的埃莉萨双手往地板一撑，施展一记后滚翻。到这边还算好，但毕竟是在狭窄的巴士车内──结果她双脚落在我的身上。纯属偶然地两只脚精准踢中我的两边肩膀。

    由于这股冲击力道让我背后的可调式椅背「啪叽！」一声折向后方……「砰！」地变成一块平坦的床铺。

    结果……在仰天倒下的我脸上，埃莉萨用女生坐姿，也就是俗称小鸟坐的动作坐了下来，形成一副有失体统的姿势。屁、屁股屁股、血流！──

    「呀啊啊！这个色东西！」

    似乎姑且算是列库忒亚贵族的埃莉萨，由于这场不幸的糟糕动作当场满脸通红。把宛如帐篷般覆盖着我上半身的深蓝色连身裙移开，全身一扭──「啪哩啪哩！」地用指甲抓起我的脸。猫科列库忒亚人原来会如此不留情地用爪子抓敌人啊……！

    「──喝啊！」

    华生靠华丽的驾车技术超越刚才那台巴士，梅露爱特说着「Splendid（了不起）」并拍手鼓掌，路西菲莉亚也「真是有趣啊！」地笑起来，希尔达则是从车窗对着被超车的巴士扮鬼脸。不知不觉间，猴已经口吐白沫昏过去了。

    原来如此……我总算明白为什么印度车子会在驾驶座摆神坛了。毕竟是大家开车都这么粗暴的国民特性，当然需要神明保佑啦……

    「──男人这种生物就是这么糟糕滴！为什么哪里不钻，偏偏要把脸钻到那种地方去滴！」

    我明明完全不是刻意的，而且两脚开开飞过来的明明就是埃莉萨，但我却被她揪着耳朵从窗户扔到车外去了。亚莉亚也常干这种借由揪耳朵随心所欲移动我身体的伎俩，难道这是贵族女生的共通招式吗？

    当然，我就算被扔到车外也不可能乖乖落到马路上。首先，我抓在巴士的车身侧面，接着靠濠蜥蜴平安爬到了车顶上。大概是因为刚才那场暴力驾驶所致，巴士就像咳嗽不停般吐出一团又一团的乌黑废气，时速也掉落到五十公里左右。

    （这下要到明天早上才能抵达赞达剌了吧。算了，也罢。最起码有在移动。）

    不知不觉间太阳西沉，天空开始出现一闪一闪的星星。周围的景象何止是乡下……甚至连个房子都看不到，逐渐进入只有红土与矮树的荒野。空气也很干燥，带有细沙的感觉。

    只要盘腿坐在车顶上，这里就是最顶级的敞篷车状态了。在孟买糟糕透顶的空气污染完全消失，视野所见是一整片被云朵染成大理石纹路的暮色天空。虽然不管哪里的天空都很辽阔，但总觉得印度的天空特别广大呢，感觉都能让人开悟了。

    太阳沉落进入夜晚后，巴士便仿佛行驶在宇宙空间。不像日本的高速公路每四十公尺左右就设置一盏路灯，只有月光与星光把天空染成一片亮白色。四周三百六十度都能看见分隔明亮天空与幽暗大地的棱线。

    巴士点亮车灯，前方只能清楚看见有三成被赤砂掩盖而且到处龟裂的柏油路面……话说回来，我肚子都饿啦。

    「──拿去。晚餐。」

    从车顶通风口这时跑出一个、两个、三个铝制便当盒。拿便当出来的白皙手臂涂有鲜红的指甲油。是希尔达啊。毕竟这家伙到了晚上才会比较勤奋工作。

    我心怀感激地打开便当盒，第一个装的是印度番红花饭配不知被谁咬过的炸饺子，第二个装的是腌渍小菜，第三个只有一点点类似黄色红豆汤的液体。这怎么看都是剩饭剩菜，但有得吃总比没有好吧。

    「……喂，希尔达。我也想进去车子里面啊。外面风大，而且越来越冷了。」

    我用装在麦当劳纸袋中的塑胶匙吃着那些剩饭，并透过通风口如此说话。结果……沙沙沙、沙沙沙沙，希尔达只把那颗绑着卷卷双马尾的头钻出车顶的铁板。这么说来这家伙本来就拥有穿墙能力。话说，这样在车内看起来是不是只有身体吊在天花板上啊？感觉还真惊悚。

    「你就睡在这里吧。埃莉萨跟华生轮流开车，现在准备要睡了。她说她不想跟男的一起睡在同一个车内。」

    「那华生也是男的吧？优待帅哥歧视恶男的外貌至上主义已经是落伍思想啰。现代有种讲法叫政治正确……」

    就在身为恶男代表的我准备发表高论的时候……

    「华生是女的吧？」

    希尔达竟皱着眉头如此咕哝一句，害我当场愣住了。

    「呃，原来你知道？」

    「不只是我而已。夏洛克从一开始就有发现，梅露爱特好像刚见面就马上推理出来了。埃莉萨跟路西菲莉亚也都隐约知道这件事。」

    「那为什么大家平常都把她当男的对待啦？只有我像个傻子一样以为这是秘密。」

    「在现今这个时代，对于一名主张自己是男性的女性可不能当面纠正对方『那是错的』喔。这就叫所谓的政治正确。」

    这下反而是希尔达对我发表了一番高论……话说华生啊，既然这样你干脆下定决心当个女孩子不就好了？但如果讲这种话，她搞不好又会强迫我陪她做那个糟糕透顶的复健训练。所以我还是别多嘴比较好。所谓政治正确可不是为了他人，有时候也是可以方便用来保全自身的工具呢。

    在耀眼的银河下，寒风咻咻的车顶上，我用时而3G时而2G的手机网路查了一下──印度虽然是佛教的发源地，但现今佛教式微，据说佛教徒连全国人口的一％都不到。占压倒性多数的是印度教徒，不过赞达剌所在的古加拉特邦由于跟巴基斯坦相邻的地理因素，伊斯兰教徒也不少。对于我这种连自己算什么教徒都有点搞不清楚的日本人来说，最起码也要调查一下各宗教的基本戒律，小心别冒犯到别人才行。

    ……巴士就这么载着不知不觉间以卧佛姿势睡着的我，跑了一整晚……

    当我被四面八方传来的喇叭噪音给吵醒时，发现巴士来到一处严重塞车的交叉路口前。空气中弥漫着浓烈的废气与牛臭味。在根本没有人行道与车道之分的赤土道路上，有大量的行人、脚踏车、机车与牛来来往往。搞不清楚是在打招呼还是在吵架的吼叫声此起彼落。隔着早晨的浓雾隐约可以看见栉比鳞次的民房、印度教的寺院与伊斯兰教的清真寺。还有想必原本色彩鲜艳，但是被煤烟熏黑的超市与电脑零件商招牌。情报量简直多到我脑袋都快当机了。手机的GPS显示这里是古加拉特邦的北部──前往『神秘器皿』所在之地恰特的中继地点，小都市赞达剌。

    我昨晚同样有调查过，赞达剌的人口大约有两万人左右。有点像是位于工业都市亚美达巴德与商业都市乌代浦之间的驿站城镇。

    仔细一看……其实不只是早晨的雾气而已，连这台巴士的引擎部分都隐约冒着白烟。我想说反正已经是早上，应该可以回去了，于是从车窗回到车内──小心不要吵醒还在座位上睡觉的女生们，对驾驶座的埃莉萨道了一声：「开车辛苦啦。」

    「早安滴，色东西。这辆巴士感觉已经快到极限了，所以要在赞达剌这里保养维修一下滴。这段期间小队也可以顺便养精蓄锐。为此我已经预约好餐厅跟饭店滴。」

    「不愧是诺契勒斯的副舰长，真是能干。在坚硬车顶上睡了一晚的我全身僵硬得要命，正需要保养维修一下。」

    「虽然孟买是个对外国人习以为常的城市，但赞达剌完全不是那样滴。所以在这里下了巴士之后，最好也不要离我太远滴。尤其是你，感觉就很危险滴。」

    对我讲的酸话毫不理会的埃莉萨，接着从驾驶座车窗用印地语对路边的女学生大声问路。女学生同样大声回答后──巴士便开进小镇一处招牌虽然破旧生锈，但姑且可以看出『T』字标志的塔塔集团关联的小型汽车保养厂中。在这附近另外也有几间店家密集地聚在一起。有餐厅、饭店、理发厅以及绅士服装店等等。店与店都相连在一起，搞不清楚分界线在哪里，而且每家店都挂有『辛格（Singh）』的招牌，可见全都是辛格先生资本下的店家。也就是辛格汽车保养厂、辛格餐厅、辛格饭店、辛格理发厅与辛格服饰店了。

    巴士发出像是得了肠胃炎的咕噜咕噜声响，车前车后都冒着白烟，好不容易才开进保养厂里面。埃莉萨似乎连这里也有事前电话预约的样子，接着从保养厂深处立刻走出几位身穿工作服的维修人员。

    我和埃莉萨下车后──路西菲莉亚、希尔达以及和猴协力把梅露爱特的轮椅搬下车的华生也都来到车外。

    「哎呦，Japanese（日本人）？瞧瞧你的脸色，怎么累成这样！快，先进来饱餐一顿！Food is miracle（食物是奇迹呀）！」

    从辛格餐厅中走出一位身穿紫色连身裙的大块头老板娘，用跟埃莉萨一样画满曼海蒂彩绘的手把我拉过去。虽然她讲的英语口音超重，但也许我已经听惯了，大致上都能听懂在讲什么。另外，看来无论是哪个国家都有这种充满魄力的大婶呢。

    我就这么被拉到饭店附设的餐厅，感觉就像日本所谓的套餐店。不过屋内灯光没有像日本那么明亮，显得有些昏暗。墙壁上贴有好几张印度教女神的海报。另外引人注意的是，有个感觉可以一群人聚在一起洗手的大型洗手台。那到底是什么？

    店里的餐厅与地板虽然老旧，但意外地干净。搞不好比日本的一般餐饮店还要卫生。这或许是因为印度气候高温潮湿，如果餐饮相关的场所不保持清洁就会立刻引发食物中毒吧。可以明显发现店家在这方面相当用心。

    我、希尔达、猴、路西菲莉亚、埃莉萨、梅露爱特与华生分开坐到相邻的两桌──各自拿起有护贝膜可是皱皱烂烂的菜单，但写的都是印地语，看不懂。正当我这么想的时候才发现，原来背面是英文菜单，可以看得懂。然而……

    「Chapati、Puri、Poppadom……怎么全都是人家没听过的东西？」「对不起，猴也不知道。」「咖喱饭、馕饼、唐杜里鸡、烤羊肉串……都没有啊。我知道的印度料理还有什么来着……」「家主大人，我想吃大鱼大肉。另外也想喝点酒。」

    我们这一桌全部的人都看不懂菜单上任何一行字。

    隔壁桌也是华生说着「素食菜单跟用到肉类或蛋类的菜单有分开来写……我顶多只知道这样而已。」并疑惑歪头，就连博学多闻的梅露爱特也表示「我虽然知道料理的名字，但没吃过实际的东西呢。」地，似乎都没辙的样子。

    看着这样的大家，埃莉萨露出享受着优越感的得意表情后……

    「馕饼、唐杜里鸡、烤羊肉串这些在印度都不是日常会吃的东西滴。而之所以会明显标记素食菜单，是因为婆罗门血统的人们完全不吃鱼肉或蛋类的缘故滴。另外，会喝酒的只有刹帝利的人们滴。」

    她告诉了我们这些可以从中隐约感受出所谓种姓制度的知识。

    「酒类就算了，但我也想吃肉啊。有没有牛肉咖喱？」

    听到我这么发问，埃莉萨当场「噗哧！」一声笑出来。

    「牛肉咖喱这种东西本身就很奇怪滴。牛可是神明湿婆的坐骑，不可以食用滴。虽然说如果去伊斯兰教徒的餐厅或许会有清真牛肉料理就是了。」

    ……既然这样，我会被她取笑也是没办法的事。这么说来我昨天才在网路上查过印度教徒不吃牛肉啊，结果却一下子就点了这样失礼的料理。

    「了解，了解，我服了。埃莉萨大人，就麻烦您想想办法吧。」

    我这么表示后，埃莉萨便摇摆着银色的钻头双马尾窃笑一下……

    「昨天我打电话给这里的时候，其实也已经点好料理滴。我有告知过我们之中没有婆罗门，所以也会出肉滴。虽然因为现在还没到午餐时间所以没有其他客人，不过这里是当地居民也会来吃的餐厅。金次，等会就在这里告诉你什么叫做真正的印度咖喱滴。」

    还对我们说出这样体贴用心的一段话。

    「……真正的咖喱吗……！那我可期待了。」

    不愧是工作能干的女人埃莉萨，我都巴不得收她为部下了。怪不得刚才一进店里就闻到辛香料的味道，感觉好像料理都已经做好了呢。

    我接着打电话给夏洛克，报告我们平安抵达赞达剌之后……

    「──来来来，快吃！Food is miracle！」

    餐厅大婶说着似乎是口头禅的这句话，并推着多层式推车送来了大量的饮食。然后还没把料理端上桌子，又跑回厨房去了。

    「首先，要讲一下关于水的事情滴。饮食店提供的水就跟池子水或井水是一样的东西。虽然印度人已经喝惯了没事，但外国人喝了肯定拉肚子滴。所以一定要买矿泉水，喝之前也要先确认瓶盖有没有问题滴。因为有些不肖商人会用空瓶子装自来水再用黏着剂把瓶盖关起来放到市场上滴。」

    埃莉萨从推车最下层拿出似乎也是她事先拜托餐厅准备好的『YES』牌瓶装矿泉水发给大家，并向我们提醒这种听起来很恐怖的事情。

    接着总算到了端菜上桌的阶段，不过在那之前──

    「刀叉呢？」「怎么没看到汤匙……」「我想要筷子。」

    希尔达、猴和我分别如此表示，但埃莉萨却说：

    「真正的印度餐厅才没有那种东西滴。」

    「呃，那要怎么吃东西？」

    「用手吃滴。」

    「「「──！」」」

    自从懂事以来就用餐具进食的欧洲人、中国人与日本人都当场吓傻。隔壁桌的华生与梅露爱特的脸也都绿了。这种事可能在列库忒亚也不奇怪，所以只有路西菲莉亚不为所动就是了。

    「所以说，在印度生活必须从平常就让右手保持清洁，左手倒是可以不用太在意滴。左撇子的人也可以反过来滴。」

    原、原来如此。我昨晚是有在网路上读过印度人的左右手有净与不净之分，但原来那不是宗教上的因素，而是基于卫生上的理由而如此区别啊。

    于是乎，我们浩浩荡荡聚到刚才一进餐厅就看见的那个洗手台，仔细把手洗干净后……

    「像这样的套餐，在印度叫『塔利』滴。就类似日本所谓的定食滴。」

    埃莉萨说着，并端给我们一人一份的是──直径约五十公分左右的铝制圆形大盘子，上面放有各种料理。这一个大盘子上的东西似乎就是一人份的餐点。刚才听说要用手吃东西还让我心情都往下沉的说，结果现在又重新兴奋起来了。大盘子中央摆有一个装得满满地像炒饭的东西，周围还有五个铝制的小碗，菜色看起来相当丰富。

    「嗯，味道真香呢。」「看起来好好吃呦～！」「我要开动了。」「超好吃的呀家主大人！」

    看着路西菲莉亚用手一把一把吃了起来，于是我也鼓起勇气，把手伸进正中央那碗像是炒饭的东西……这是印尼炒饭（Nasi Goreng）吗？不对，感觉像干咖喱。

    「嗯嗯，你就先从那个『pulao（香料饭）』学学什么叫咖喱滴。」

    ──埃莉萨也为我证实说这就是咖喱了。真正的印度咖喱原来是干咖喱吗……？

    炒得粒粒分明的印度米中混有豆类与切碎的菇类。虽然搞不清楚究竟是什么豆、什么菇，不过用手抓起来放进口中的第一印象是很清淡──然而就在咬破豆子外皮的瞬间──从里面爆出黑芝麻大小的种子，让印度的味道扩散口中。正确来讲，是在印度到处可以闻到的，有如点香般的刺激香气。这是……把香辛料界的女王──豆蔻连同果荚整个放下去一起炒的啊。真是奢侈豪迈。

    也许是因为这香气具有增进食欲的力量，接着我就一口接着一口地吃着这个pulao。

    大约吃到一半的时候开始觉得干了，于是我抓起装有汤品的小碗。

    「那个叫『dal（扁豆汤）』。就像日本料理的味噌一样，在印度料理中是不可或缺的东西滴。」

    听着埃莉萨的说明，我啜饮一口dal，感觉是比较没什么味道的豆子汤。不过同样有浓郁的姜黄香气。另外在埃莉萨的解说中吃下的『achaar（印度式腌菜）』不知是芹菜还是什么的腌渍品，充满孜然的香气。这所谓的『塔利』简直有如香味的游乐园，让对于气味很敏感的我尽情享受了一番。虽然吃得手黏黏滑滑的就是了。

    不过我稍微转头环视，发现希尔达拿出应该是自备的汤匙吃着pulao，华生和梅露爱特则用看起来像煎饼的Poppadom舀起各种料理吃。只有我和猴是笨拙又难看地用手掌或虎口又抓又舔的。埃莉萨和路西菲莉亚是让右手从手腕处放松往下垂，只用伸向下方的指尖优雅地捏食物来吃。原来这就是在印度用手吃饭时的礼节啊。

    吃相优美，就让人觉得这两人看起来莫名性感──结果我不自觉呆呆望着她们……

    「好吃滴吗？」

    和我对上眼睛的埃莉萨忽然露出可爱的微笑，害我有点慌了起来。

    「哦、哦哦，很好吃啊。不过这……就是真正的咖喱吗？你刚才不是说要告诉我什么叫咖喱？」

    「印度可是博大精深的国家。就用你那葡萄干大小的脑袋思考看看滴。好啦，又有咖喱要上桌滴。」

    就在她如此嘻嘻笑的时候，「Food is miracle！」──大婶又精神洋溢地登场了。

    我觉得刚才这顿已经吃很饱的说……结果竟然又端出了足足有一餐分量，而且比较接近我印象中的咖喱。看起来像是褐色的汤咖喱。

    日本的汤咖喱通常会放入各式各样的料，但这碗鸡肉汤咖喱却只有放鸡腿肉而已。不对，我要订正一下这个印象。这里面放有各种光用肉眼已经看不出来，种类丰富到几乎无法解析的香辛料，呈现唯有印度人才能调配出的绝妙比例。而这些东西都化为浓醇而刺激的香气飘入鼻腔中。

    「这叫Chicken Raja Mirch。今天特地为了金次，我还请店家也烤了馕饼滴。来来来，你吃吃看滴。肯定让你飞上天滴。」

    埃莉萨带着一脸贼笑，把另外用推车端来的馕饼递给我……

    「……这馕饼会不会太小啦？我知道的馕饼可有这个的五倍左右。」

    「馕饼本来应该是这个大小滴。我有在网路上看过，日本做的馕饼简直大得跟鬼一样。那是印度人厨师为了在日本搞点噱头做出来结果真的爆红，结果就成为固定样式的日本式馕饼滴。」

    听到她这么解释，于是我用这个小馕饼吃起咖喱──发现实际上这个大小吃起来才比较方便。这点是不错，然而……

    「～～辣啊！」

    好辣好辣好辣！假如在CoCo壹番屋根本是十级辣度了吧这个！害我都差点发动垂死爆发了！

    「唉呦，真美味。是顶级的刺激呢。」「呜……这、这个，猴吃不下去……」「咦！家主大人，有那么辣吗？」

    对于这碗Chicken Raja Mirch，希尔达、猴与路西菲莉亚三个人三种反应。华生则是用手捂着嘴巴讲不出话来，梅露爱特却说着「嗯，今天的餐点中这个最好吃呢。」这种话，看来隔壁桌也是两个人两种反应。不过──

    「埃莉萨，虽然我辣到差点升天，但也多亏如此让我领悟啦。所谓真正的咖喱，其真面目是豆蔻、姜黄、孜然、香茜、辣椒（mirch）──以及其他我不晓得的多种香辛料……」

    面对着这碗我虽然一直喊辣却还是不知不觉间全部吃光的Chicken Raja Mirch──我仰望天花板，用恐怕已经有点垂死爆发的脑袋如此解析。

    「嗯。将这些东西调和在一起的东西，在印度称为玛撒拉（Masala）滴。好啦，那么我问你滴：所谓的咖喱究竟是什么？」

    「──巨大、辽阔而自由的东西。即谓『一切』。」

    听到我的回答，埃莉萨脸上露出『你总算明白啦』似的满足笑容。

    「所谓咖喱就是玛撒拉。玛撒拉就是香辛料。具有无限种类配方的玛撒拉被用在各式各样的印度料理中，或许就有点像很多日本料理都会使用酱油一样吧。所以说，我其实打从一开始就有吃到咖喱了。从泰姬玛哈酒店的那份创作咖喱开始。」

    「正确答案滴。是日本人自己在日本把『咖喱』这个词改变成其他的意思在使用滴。」

    「就让我感谢你吧，埃莉萨。能够在印度认识到咖喱的原点，让我感到惊讶的同时也有种光荣的心情啊。我们日本人虽然也用自己的方式爱着咖喱，但不知何时开始，有点远离了原点的精神而让它成为了新的东西。不过，在这样的前提下我还是要主张──日本的咖喱同样也是咖喱。」

    「正是如此滴。咖喱的包容度是很大滴。就跟印度的包容度很大是一样的意思。」

    「谢谢你让我上了一课。多谢款待。」

    吃饱满足的我，对着被吃到精光的塔利（套餐）大盘子双手合十……

    结果跑出来看状况的大婶又──伴随「Food is miracle！」的叫唤声，用大勺子在我的盘上又追加了一餐分量，看起来又甜又辣很好吃的羊肉汤咖喱。真的假的。我在这餐厅已经摄取大概三千大卡的热量了吧？

    到头来还是连那碗叫Mutton Korma，吃起来很油的甜辣肉类咖喱也吃下肚，连饭后甜点的一种叫Dahi的无糖优格都吃掉后……听着埃莉萨说「可以帮助消化滴。」的说明，把一种在稀释盐水中添加莱姆汁的神秘饮料又喝下去，结果肚子都快爆炸了。餐点辣，点心甜，原来印度料理是这样可以让人一直吃下去的东西啊。

    「明天还会做亚洲人爱吃的炒面，敬请期待喔！」

    被大婶拍着背如此表示后，我们走到洗手台把吃到黏答答的手洗干净。而且大概是印度风格吧，埃莉萨还把手指当成牙刷一样，连牙齿都一起洗干净了。

    接着，大家一起移动到跟餐厅设在一起的饭店──

    我们分配到的房间是专为团体游客提供的大房间。墙上的壁纸色彩鲜艳，地上铺有波斯地毯……的花纹类似品，天花板还有挂了一堆装饰的塑胶水晶灯。虽然内部装潢让人眼花撩乱，不过最起码还有分隔男女空间的屏风，我就勉强接受吧。

    猴与路西菲莉亚似乎很喜欢这种媚俗风格的房间氛围，立刻就在金银锦缎装饰的床铺上玩起弹跳床。埃莉萨则是打开通往阳台的落地窗换气。梅露爱特从轮椅底下拿出一台黑色的笔记型电脑，接上房间角落桌上的网路线。

    「总之，这饭店就是我们的据点啦。虽然『神秘器皿』好像在恰特就是了……」

    「虽然不清楚理由，但恰特周边似乎有警力屯驻的样子。既然不晓得是否能够透过合法手段将神秘器皿夺回来，我们最好还是别跟那些家伙碰到面。我希望先去探听看看有没有能避开那些警察进入恰特村的路径。毕竟这座赞达剌距离恰特很近，应该会有人知道才对。不过我们必须在诺契勒斯与伊&#8226;U的出航日之前回去，时间也不算多就是了……」

    就在帮梅露爱特推轮椅的华生跟我如此交谈的时候，将PC电源线插进插座──由于印度的插座形状跟旧宗主国的英国一样，所以没啥麻烦的样子──的梅露爱特也表示：

    「既然有时间上的限制，万一让卡邦克鲁把神秘器皿藏起来可就伤脑筋了。你们在探听的时候可要小心，别让对方察觉我们要夺还那东西的意图。昨天曾爷爷大人有跟我说过，神秘器皿被施予的『无法远离卡邦克鲁的诅咒』──可以推测距离大概是跟卡邦克鲁相距十五公里左右。换言之，可以选择的隐藏地点范围相当广，甚至连这座赞达剌都包含在圈内。」

    明明年纪比较小却高高在上的态度虽然令人有点火大，不过她给了我们这样的建言。

    确实……要是我们的目的曝光，让卡邦克鲁把神秘器皿埋到不知什么地方可就头大了。毕竟我方没有充足的人力能够在短短几天内搜遍半径十五公里的范围。

    「提防这点的同时，也希望可以在这里尽量探听到关于神秘器皿或卡邦克鲁的情报。恰特村落与卡邦克鲁巢居的恰特遗迹之间只有短短一公里的距离，而对方是自称神明的存在。如果有显眼的外国人──像我们这种人在村落里探听情报，肯定立刻就会被对方察觉。为了能迅速夺还神秘器皿，也为了防备遭遇到卡邦克鲁的场合，应该从距离恰特还有一段路的这里就开始着手调查。」

    在这点上梅露爱特也说得没错。要是在没有任何线索的情况下进入村落，我们也没办法像勇者斗恶龙一样擅自进入别人家中翻找抽屉或陶瓮之类的。所以最起码也要先掌握神秘器皿所在的地方，或者可能知道这项情报的人物才行。

    关于卡邦克鲁也是，应该至少可以探听到一些谣言才对。毕竟是在遗迹栖息了九十八年之久的家伙，搞不好会被居民当成妖怪之类的存在而知道一些生态习性。

    「事不宜迟，我们马上行动吧。但全体一起走在街上也会太醒目，就随便用猜拳分个队──」

    我说到一半，忽然被夏洛克的烟斗敲了一下背部……

    「金次、埃莉萨负责一般的人力谍报。猴、希尔达和路西菲莉亚负责从超能力者的观点上进行搜查。我和华生会留在这里，所以两边的小队都请适时回来报告成果。我会根据那些情报透过电话询问曾爷爷大人的建议，也会进行线上调查。」

    梅露爱特很有效率地帮大家分好小队了。一般的搜查小队、超自然搜查小队与据点留守小队──不但划分了小队的性质，还很适切地分配了战斗力。好，就这么办吧。

    就在我们进入准备出门行动的气氛时……

    「路西菲莉亚大人、希尔达小姐、小猴妹妹，你们要是在外面觉得口渴或肚子饿，要买东西来吃也绝对只能买水果滴喔。因为这里榨汁机通常都不会清洗，冰品有时候是把融化的东西收集起来重新冷冻的，所以外国人一吃就会把肚子吃坏滴。在印度，霍乱和痢疾都还是普遍存在的疾病。中了那些东西还能平安无事的顶多只有金次而已滴。」

    埃莉萨向大家说明起这种印度的乡下常识，不过……

    「喂，就算是我中了那些东西应该也是会多少出事的好吗？」

    我对其中一部分的内容感到难以接受而提出抗议，但却被当作没听见……

    「在外面时要仔细观察周围，小心别被流浪犬咬到滴。万一得了狂犬病可是会死滴。另外走路时也要注意脚下，经常会有人孔盖被偷走，要是掉下去也会死滴。同时也要注意头上，偶尔会有断掉的电线垂在半空中，碰到也会被电死滴。还有小猴跟金次千万不要落单。印度跟中国的关系很差，容易变得疑神疑鬼滴。如果在不是观光地的地方见到东洋人，搞不好会被当成中国派来的间谍而抓起来关到警察局去滴。到时候可就没办法轻易出来滴。」

    ……总觉得，每个听起来都好夸张啊。像刚才的餐厅也是一样，怎么觉得一到乡下都市来就显露出各种印度的本性了。印度啊，你在孟买时根本就在装乖而已吧？

    希尔达「滋滋滋」地潜入路西菲莉亚脚下的影子中，喜欢小孩子的路西菲莉亚「看～好高好高呦～」地把猴扛到肩膀上，而猴则是把路西菲莉亚的犄角当操纵杆一样抓住，挥挥尾巴对我们拜拜。超自然搜查队就这么变成三魔一体出发之后……

    「我们也出发吧。埃莉萨，我可要靠你啦。」

    「哎呀，放心交给我滴。」

    就这样，我和埃莉萨也走出饭店……在小巷中才走没三步就被手握剪刀、头缠头巾的年轻男子挡住了去路。感觉对方老早就盯上我们──或者应该说盯上我，而埋伏在外面等待我出来的样子。

    「Japanese（日本人）！现在的你不是自己真正的姿态喔。只要把头发整理得清清爽爽，就能变成真正的自己喔。你的浏海有点太长都盖到眼睛喔。看起来不好喔。我，这镇上最棒的理发师喔。」

    如连珠炮般一句接一句如此主张的男子，看来是跟饭店一样同属『辛格』集团旗下的理发厅老板。可能是从隔壁或者说同一栋建筑物的餐厅老板娘口中探听到我是日本人的情报吧。

    「别多管闲事。缠着头巾都看不到发型的家伙讲这种话也没有说服力啦。」

    听到我这么反驳，男子竟倏地把缠头巾像帽子一样摘下来……原来那玩意可以这样摘下啊……

    「这个叫Pagri喔。是清高与勇气的象征喔。要不要也帮你缠一个？只要附追加费用，可以帮你用王族的缠法喔。」

    他接着又这样向我提议，完全把日本人当凯子了。我决定不理会他，直接穿过去，但是把缠头巾──或者说Pagri重新戴回头上的理发厅老板，就像打篮球的防守动作一样试图阻挡我的去路。

    听着理发厅里的收音机大音量地播放着萨拉沙泰的流浪者之歌……让埃莉萨跟在背后的我做出假动作尝试穿出小巷，理发厅老板却不让我得逞。假装要往右却往左，假装要往左却往右。该死！这理发师真有两把刷子。穿不过去。

    正当小巷中上演着这出搞笑剧的时候……

    「──Japanese！现在的你不是真正的姿态喔。只要穿上漂漂亮亮的西装就能变成真正的自己喔。印度产的纤维超棒喔。一套西装原价两万卢比，现在只算你一万卢比喔！我，这镇上最棒的服饰店喔。」

    呜哇！守方增员了。从理发厅隔壁冒出一名西装打扮的服饰店老板，又进一步堵在我前方。话说看那有如一个模子印出来的脸就知道，服饰店老板根本是理发厅老板的弟弟嘛！

    而且他身上那套西装，肩膀线条自然往下垂（natural shoulder），翻领部分狭窄（narrow lapel），腰部缩得较高，是纯英国风啊。看了就让我回想起在伦敦穿过的东西，连带让绯鬼之战的恐怖回忆都涌上来了，令人很不愉快！

    「浑蛋……你们两个都给我闪开！」

    「日本人，打理个头发吧。」

    「日本人，打理个服装吧。」

    在狭窄的小巷中，以大音量的流浪者之歌为背景音乐，我、埃莉萨、理发厅老板与服饰店老板不断反复横跳。理发厅老板也好服饰店老板也好，看起来平常的收入都不算少，可见技术与眼光确实不错，但我现在可没时间悠悠哉哉打理仪容啊。光是要出门到镇上都让我遇上这档事，看来这次收集情报会很辛苦啊。假动作往左、又假装往右……穿不过去啦！

第三十七卷 第三个男人 4弹 赞达剌的喧嚣

    在印度，随时随地总能听到什么声音。汽车与黄包车的喇叭声响个不停，印度教徒避讳杀生而放任自由的野狗与乌鸦也是到处叫。人们总是大声讲话、谈笑、叫嚣。家家户户的广播或电视都是开到最大音量播放着歌曲或音乐。印度教的寺院与伊斯兰教的清真寺都朝全方位装设扩音器，互相竞赛似地大声朗读圣典，让余音在镇上回荡。实在一点也不像是冥想的国度。

    我在孟买跟高速公路上已经见识过印度的交通礼仪有多糟糕了，在乡下城镇赞达剌更是糟糕。交通规则形同虚设。被一堆坐霸王车的乘客抓在外侧的巴士倾斜着车身行走，一群男人靠蛮力硬推着严重超载的搬运车。用脚踏车牵引人力车的黄包车排成一列在路上行走，载运的不只是乘客还常看到在配送包裹的。反正那种车很环保，或许算是不错的风俗习惯吧。除了老是差点撞上我这点之外。

    「可能从恰特村落来到这里的会是什么样的人啊？会不会有人来贩卖特产──例如农作物之类的？」

    「我也是这么想，所以才先到这地方来看看滴。但不出所料，感觉很危险呢……」

    埃莉萨在转角处探头窥视另一侧，于是我也从她头顶上──那对像猫耳一样的双马尾中间探出头，偷看她在观察的街角。

    在那里有一栋混凝土建的低层办公大楼。虽然外观比周围其他房子气派些，但印度似乎没有清洗大楼外墙的习惯，整体看起来还是很脏。

    「那是啥？感觉不是什么商店……难道那里有在卖恰特的特产吗？」

    「那是原矿商会。实质上就是恰特产钯金属的交易所。」

    钯──也就是之前提到虽然来路可疑，但据说是经由恰特流入市场的稀有金属──的交易所吗？我在准备大学考试时有读过，钯是铂族金属之一，常用在工业触媒或电接点上，是现代社会不可或缺的昂贵稀有金属。

    似乎在贩卖这玩意的大楼门前，有个手持AK─47步枪的大胡子警员坐着抽烟。那确实是可能打听到恰特情报的场所，但感觉不太方便去探查啊。

    「那应该是警察吧？印度的警察难道可以配装自动步枪吗？」

    「在印度，交通警察跟治安警察是不同组织，而治安警察都是重武装滴。这一带地区的治安警察甚至配有反恐怖攻击的高科技兵器滴，像是能够透过民间用空拍机锁定敌人位置并发射的迫击炮，或是无人车辆（UGV）……可能没那么高级，但也可以接近车辆或建筑物并自爆的遥控车滴。他们就是仗势这些武力而嚣张坐大，变得彻底腐败滴。」

    「原来是这样……」

    「昨天我在脸书上搜寻发现──从恰特流入这里的钯金属不知道为什么，好像都是治安警察的手下在贩卖滴。」

    「毕竟连这场所的守卫都是治安警察嘛。但话说回来，钯金属吗……这讲起来也有点奇怪。钯是一种在挖掘铂或镍的时候会一起挖到的金属，在精炼上需要相当程度的工业能力。虽然讲起来有点失礼，但我不觉得这种乡下城镇或更深山的恰特会有那样的工厂。」

    「嗯～不管怎么说，现在要循着钯金属的线进行调查应该很困难滴。这里的警察甚至还会向居民恐吓敲诈，还是不要冒然接近比较好滴。我们到其他人多的地方找找看与恰特相关的人物吧。」

    于是我和埃莉萨转身远离商会──一路闪躲机车和黄包车，前往赞达剌似乎最热闹的商店街。

    「恰特村落除了钯金属以外没有其他名产吗？像畜产物或手工艺品之类的。」

    「就是没有呀。硬要说滴话，大概就是可以采到甜杏仁而已，但也没有多到能够形成产业的程度滴。」

    随着接近人多的地方，我们周围的招牌也越来越多。虽然写的都是印地语让我看不懂，不过进入商店街之后前后左右都是招牌了。这地方的招牌密集度虽然跟香港有得拼，但几乎都没保持垂直或水平，很多歪歪斜斜的。房子也是理所当然地光用肉眼就能看出倾斜，或许印度人不太讲究让东西保持水平或垂直吧。

    不管哪间店家的屋内都贴有印度教神明的画像，并供有鲜花与线香。要说那些画像究竟从哪里来的嘛，原来还有这方面的专卖店。店里有卖海报、图像明信片、刺绣布章、钥匙圈等等的神明商品，感觉几乎类似偶像商品。在日本对待神明通常都是毕恭毕敬的，不过在印度似乎是当成偶像明星一样崇拜的样子。

    （……？）

    忽然──我感觉到有点不对劲。是视线。虽然在印度由于我的肤色相对比较明亮所以本来就容易引人注意，但现在我感觉到的并不是那种被人发现『啊，有黄种人。』的视线。明明是我方在进行搜查，却有种反过来被什么人调查的感觉。但是，来源不明。虽然感觉好像是从脚下，但我现在是站立在地面的状态，所以不可能。

    （……到底是从哪里……？）

    数量多到仿佛要倒下来的招牌，贴满外送料理店贴纸的电线杆──隔着这些东西，好像有种和这里相异的气息……又好像没有……？

    「……埃莉萨，稍微过来一下。」

    我把电线杆当成掩护，和埃莉萨一起窥探道路前方──

    在那里，有一栋建筑物前聚集着人群。有个女孩子把冷气室外机当成桌子，一边和男人们讲话一边贩卖着不知写了什么的纸张与信封。男人们则是拿着那些纸张跟信封，走进那栋看起来类似区公所的建筑物。我刚才那股奇怪的感觉，是来自那些人群吗……？若真如此，那么『被人调查』的感觉也只是我的错觉吗？

    埃莉萨见我望着那个地方，结果从我的斜下方露出「？」的表情抬头告诉我：

    「那里是邮局，然后那女孩是代书滴。印度的识字率大约只有七十％，所以不识字的外地劳工会委托识字者帮忙写信，再透过邮政汇款寄钱给故乡滴。」

    「哦、哦哦，抱歉我把气氛搞得奇怪了。看来只是我想太多而已。不过我现在看到那景象就想到……赞达剌应该也有来自恰特的外地劳工吧？就算钯金属都被治安警察垄断，又没其他特产可以贩卖，还是有种东西可以卖。就是人力，劳动力。」

    「外地劳工……」

    「劳动者既然会过来，自然也会回去──应该会知道能够避免遇上警察被敲诈的暗路才对。那正是我们想要知道的路径对吧？」

    我用以前在侦探科学过的思考方式如此表示后……

    「嗯，这或许是个好方向滴。你这家伙，偶尔也会变得脑袋莫名灵光滴嘛。就试着从那个方向调查看看吧。」

    埃莉萨对于我的提议也会心一笑，使出和亚莉亚、卡羯、贝瑞塔相同流派的放萌招式，也就是平常给人严厉印象的吊眼角女生冷不防露出笑脸害我怦然心动的那种。不可以这样啊！埃莉萨光是那褐色的肌肤就很诱人了，拜托不要再加上那种对爆发很不好的举动好吗？

    接着，埃莉萨跑了各式各样的店家询问是否有从恰特村来工作的人员。由于这个乡下小镇一堆人不会讲英文，让我没有出场机会……只能看着店家与商品，努力理解印度。有杂货店、鞋店、药店、手机店──

    只不过，无论走进哪一家店都会让我些微感受到……对于一看就知道是外国人的我，印度人都好像有一点点疏远冷淡。虽然不至于吃闭门羹的程度，但都只会让我进到店门口、家门口而已。要是我想走到更里面，就会委婉表现出拒绝的态度。可以感受出他们不太信任我，然而对埃莉萨就不会有那种反应。

    住在这个接近边境地区的印度人，对于不是印度人的人物──虽然不至于做到很明显的程度，但还是会当成「外来分子」对待。之前在外国人众多的孟买就不会有这种感觉。

    后来，埃莉萨询问了相当多间的店家。不过──

    「──好像不太容易找到是吧，来自恰特的人。」

    「嗯～有是有滴。但也许因为来自恰特的钯金属跟治安警察有扯上关系，感觉提起关于恰特的事情有一点像是禁忌的样子。唔……既然如此，只好用上最终手段滴。金次也要帮个忙滴。」

    她说着，用画有曼海蒂彩绘的手戳戳我的胸口。这种态度变得比原本亲近的触碰方式害我霎时不知所措──

    「我、我吗？呃，假如能够帮上什么忙，我是很乐意啦……」

    「第一，如果被人问到国籍就要回答你是日本人。第二，要是有警察来就要立刻拔腿逃走。这两点绝对要遵守滴。」

    埃莉萨摇曳着宛如钻头的双马尾，走在到处都是招牌的赞达剌街上，带着我朝行人最多的交叉路口走去。

    在印度不只声音，也随时随地可以闻到各种气味。排放废气的气味、青草与土壤的气味、人群聚集的气味、清洁剂的气味、香辛料与水果的气味等等。

    另外，还有牛的气味。即使在大街上也一样。印度的牛是全身褐色、肩膀处有大肉瘤的瘤牛，总会若无其事地在马路或小巷中到处走动。在垃圾场翻找厨余，在蔬果店吃霸王蔬果，过着很狂野的镇上生活。

    我起初还以为是自己看到什么幻觉，但由于到处都能看到那样的景象──于是我指着通过近处的牛，向埃莉萨询问「那是什么」，结果她竟然回答我「流浪牛滴」这种话。流浪牛！居然还有这种东西？

    有如跟流浪猫玩耍似地摸摸流浪牛的埃莉萨接着说：

    「毕竟在印度教中，牛是神圣的生物，不可以宰杀滴。但是上了年纪的牛无法再搬运货物，所以就会像流浪狗一样被丢到街上变成流浪牛滴。」

    这世界还真是无奇不有。而且有很多事情是要实际到当地看看、吃吃、闻闻才会知道。以前我对印度的印象是大象、瑜伽、西塔琴的音色，但如今都被流浪牛、真正的咖喱以及汽车喇叭声给覆盖更新了。

    后来……被埃莉萨抚摸的流浪牛「哞～」地叫了一声，仿佛被什么东西呼唤似地缓缓走去。正当我目送着那只流浪牛的屁股离去时……

    「日本人？这手表是日本制的？要不要两百卢比卖给我？」

    忽然有个穿麻纱衣的年轻印度男子用英文向我搭话，害我吓了一跳。

    「你、你什么人啦？干么突然跟我讲话？我是日本人而且这是日本制的没错，但我可不卖。这虽然不是什么高级品，也没那么廉价好吗？」

    就在我被这个毫不客气地抓住我手臂并好奇看着我手表的男人吓傻的时候──又有其他大叔与老爷爷一个接一个聚集过来。有人穿着轻松，有人打扮得很正式。然后他们每个人都跟我零距离地提出「你这腰带真帅气。要不要卖我？」「要不要跟我交换上衣？」之类的交易。甚至还有人擅自从我口袋拿出手机，一副感到很稀奇地观察起来。

    「呃、喂，把手机还我！」

    「再给我看一下嘛。咱们不是朋友吗？」

    「我什么时候跟你交朋友了！」

    「就在刚刚啦，刚刚。」

    只要三、四个人聚过来，接着就没完没了──走在路上的印度人纷纷停下脚步，把我团团包围。看来印度人具有一种只要觉得「好像有什么」就会群聚起来的国民特性。然后大家都想趁乱杀价买走我身上的东西。毕竟这里是印度的边境地区，似乎只要是日本的东西不管什么都很稀奇，可以高价售出的样子。照这样下去我可能会被全身剥光光，只剩一条内裤啦。呃不，我记得这条内裤同样是日本制的，搞不好也很危险啊……！

    我为了求救，看向埃莉萨的方向……

    「你们这些人中有谁是从恰特来滴吗！」

    结果她把手圈成扩音器的形状，对这群男人们大声问了起来。

    混帐家伙。这就是你刚才说的最终手段吗？把我当成诱饵吸引人群聚集，再一口气向大家探听情报是吧？虽然因为我全身上下都是日本制所以这种风险应该很低，但万一被人误以为是巧妙伪装的中国间谍该怎么办啦？可是听说在天竺行暴乱之事好像会遭到加倍天谴，所以我又不能把这些男人踹开。可恶啊。

    就在我如此感到不爽的时候……有个年轻男子试图翻找我的夹克内侧，结果看到收在枪套里的手枪，当场「哇！」一声叫了出来。

    我身上有武装──大家陆续察觉这点，赶紧退开。就连那个很厚脸皮地操作起我手机的男人也「你、你是日本黑道吗？」地慌慌张张把手机塞回我口袋。

    「呃～……是有点像啦，但不对。我是武侦。武侦执照是属于国际执照，所以我可以合法配枪。如果去通报警察，反而是你们会被臭骂一顿喔。」

    由于在印度也有武侦制度──于是我亮出自己的武侦手册，大家对于我携带手枪的事情似乎也就理解了。不过大概也因此认为想从我身上廉价购买日本产品很困难吧，人群立刻散去……得救啦……

    正当我这么想时，却发现还有个人留在大家为了不要踩到而纷纷避开的道路边。那是个身体靠在红绿灯杆上，双腿伸在人行道上的三十多岁男子。虽然这样的景象肯定有其背景原因，不过在赞达剌街头可以看到不少人坐或躺在路边，也没在工作什么的。而行人们走在路上都会很灵巧地避开他们以免踩到。

    这男子似乎也是那样的失业者之一，全身瘦得像皮包骨一样……手拿一个塑胶杯装有类似奶昔的饮料，脸上带着贼笑看向我。

    「──日本人，你在找恰特的人是吧？我知道一个，不，两个人。」

    由于那家伙用英文对我如此搭话，因此我小声询问埃莉萨「他在喝那是什么？酒吗？」结果她踮起脚对我咬耳朵说：「我猜是bhang lassi，一种混有少量大麻汁的乳制饮料滴。」

    ……原来是有毒瘾的流浪汉吗？不过这类的家伙总是会一整天待在那里眺望路上来来往往的行人，所以经常比任何人都清楚镇上的人员出入。而且他感觉没有嗑药嗑到讲话都讲不清楚的程度，或许值得探听看看吧。

    于是我朝那男子走去，埃莉萨也跟上来并给了对方一张五百卢比钞票。可是那男的竟然一副拿钱是理所当然似地露出高高在上的表情，连声谢谢也没说，反而还咕哝说：「再多一点啦。这点钱啥都买不到。」

    「金次也快给他钱滴。」

    「你已经给他就够了吧？这家伙态度会不会太差劲了？」

    「这附近一带受到印度教跟伊斯兰教的影响很深，对喜舍的解读范围很广滴。所谓的喜舍，是获得的一方比较伟大。因为施舍的一方可以积功德滴。」

    但我既非印度教徒也不是伊斯兰教徒啊……总之，就类似神社的香油钱是吧？真没辙。于是我也付了五百卢比后──

    「──在那边那个斜坡上面的小学有个叫玛西的老师，是恰特出身的。一个戴眼镜的年轻女老师。今天早上也有经过这里去上班，所以到下午应该都还在学校。」

    皮包骨男伸手指向十字路口北侧的一道斜坡，如此告诉我们。

    「为什么你会知道这件事？」

    「因为我也是恰特来的。」

    喔，怪不得他刚才会看着我贼笑。他刚刚那句『不，两个人。』是把玛西老师跟自己算进去的意思吧。

    「你是从恰特的什么地方来的？家人呢？」

    「第五颗圣石的旁边。以前有个女儿，但三个月前失踪了。」

    「失踪？你没通报警察吗？」

    「警察会做什么屁？他们只会揍我而已。」

    「……哎呀，我也一样不太想跟警察有瓜葛就是了啦。我们现在想去恰特的村落，但路上到处都是治安警察对不对？你知不知道什么能避开警察安全进入恰特的路径？」

    「你是因为这样在找恰特人啊？我是知道，但我到赞达剌来已经是上个月的事情了。情报可能很旧喔。」

    「没差，有总比没有好。我再给你一千卢比就是了，快告诉我。」

    ──我故意不给任何空档地接连问话，结果男子全都能立刻回答。在我亮出的手机地图上说明安全通往恰特的路径时，语气中也毫不犹豫。看来他不是在骗我。

    皮包骨男虽然会讲英文，但如果想问更详细的事情似乎就必须用印地语的样子。因此接下来我暂时让埃莉萨负责问话……

    「这男人的女儿似乎消失了，所以自暴自弃变成这个样子滴。还有，他说他在恰特村没看过什么可能是『神秘器皿』的东西滴。」

    听完这些话之后，我们接着又赶往坡上的小学。

    在逐渐强烈的晴日艳阳下，沿着路缘石破破烂烂、路面布满裂痕的柏油路斜坡往上爬着──

    （──视线？）

    我又感受到跟刚才一样的奇怪感觉了。但是，依旧搞不清楚这气息究竟从哪里来。明明站在地面却仿佛被人从地下看着，明显不可能的错觉也是一样。

    不同于刚才的是，现在这条道路视野很开阔；就算我是E级武侦好歹也在侦探科受过训练，这种环境下如果被人跟踪或监视应该马上可以发现才对。

    （不，难道是那个……）

    仔细一看，那座小学前有一块赤土裸露的广场……虽然面积没有大到可以称作操场的程度，但似乎还是被学校当成操场使用。而在那块广场上，有一群人聚在一起。刚刚那个代书的地方也是一样，人群聚集的场所就容易形成异于其他地方的氛围。而这样的氛围会让武侦产生异于平常的感觉，因此容易造成误解。难道我又犯同样的错误了？

    （话虽如此，异常的感觉已经是第二次。还是姑且去确认一下那个人群吧。）

    我如此想着，上前一瞧。结果发现从周围一带的房子依然陆陆续续有居民跑出来聚到广场上。有老婆婆朝着骚动的方向合掌膜拜，在人群中央还有人像结婚典礼一样撒着花瓣，感觉好像是什么可喜可贺的气氛……

    「那个像庙会一样的骚动是什么？宗教活动吗？」

    「呃，我也不晓得滴……」

    就在我们眨着眼睛时，刚才被埃莉萨摸过的那头棕色流浪牛穿过我们旁边，同样往广场中央走去。人墙因此被开出一条路，于是我们跟在牛后面走进去……

    「呜哇……」

    埃莉萨感到头痛似地把手按压在额头上。因为在那里的竟是路西菲莉亚和猴侧坐在一只白色流浪牛背上。

    「为什么那两人会这样受到居民敬仰崇拜啊？」

    「因为居民们看见路西菲莉亚大人的角就嚷嚷着『牛的女神大人降临了』什么，然后以为小猴是她的随从之类滴。年轻人则是好像以为有外国电影的女明星扮装来这里拍电影的样子滴。」

    哦哦……

    这么说起来确实，路西菲莉亚头上有一对像牦牛的犄角，又是神崎香苗小姐（亚莉亚的妈妈）、中空知、梅雅等级的巨乳。会被人以为是牛的女神大人也不意外。而且她身边还带着一个背后长尾巴的少女，又更有那种感觉了。然后牛在印度是神圣的动物，因此造成了这场骚动是吧？

    我这时听到声音而抬头一看，在小学校舍的每一扇窗户中──有一堆学生不理会上课，都探头朝广场望过来。就连老师们也表现出『好难得有外国女明星到这种乡下地方来呢』似的欣喜态度在看热闹。我看出不了名的女演员干脆到这小镇来给大家捧一捧，或许也能变得比较有自信呢。

    「喂，路西菲莉亚，猴，你们搞得可真热闹啊。」

    我仰望着侧坐在白色流浪牛背上的那两人，如此搭话后……

    「哦～家主大人，因为我看有牛走在路上，想说干脆骑着它移动。结果就变成这样啦。」

    「路西菲莉亚小姐受人欢呼喝采还可以理解，但居然连猴都这么受到欢迎，让猴好惊讶呢。」

    那两人似乎都不会讨厌这种感觉，带着害臊的表情如此表示。

    005

    「在印度，身体上有动物特征的人容易被人以为是神明的化身滴。有时候光只是舌头比较长或体毛比较多，就会受到乡下老人家膜拜滴。」

    哦～……毕竟印度教有各种半人半兽的神明，或许就是因为这样吧。现在如果希尔达从影子里跑出来，搞不好也会被当成蝙蝠女而受到欢迎呢。

    就像刚才的我一样觉得「这里好像有什么」而聚集过来的老人家们，纷纷拿着似乎是从花店买来的大量花瓣朝路西菲莉亚与猴的头上撒，并合掌膜拜。路西菲莉亚还姑且不说，但反正身为鬪战胜佛的猴本来就是货真价实的佛，要拜应该也没问题吧……

    就在我这么想的时候，忽然从印度教寺院传来当当的钟响，小学校舍也响起像是日本街头抽奖中奖时的铃声。这些似乎就是告知白天时间结束的声音，于是从学校里「哇～」地跑出一堆小孩子加入广场上的这场骚动。喜欢小孩子的路西菲莉亚也开开心心地君临在祭典会场的中央……

    「金次，你看那个人……」

    埃莉萨说着，用视线向我示意。沿着她的视线望过去，可以看到一名似乎为了观望小孩子们而走出来的戴眼镜女老师。她应该就是玛西小姐──那位恰特出身的女性了。

    不管在哪个国家，小孩子都是很可爱的存在。于是我们乘着祭典般热闹的气氛顺便陪小孩们玩着玩着，太阳也逐渐下山了。

    趁这段期间，埃莉萨向玛西老师表示「我们想问问关于恰特的事情」后，对方先是惊讶一下，接着表示不方便在这种地方讲。因此我们请她晚一点到饭店来……我们自己则是暂时先回到那个辛格一族的街角了。

    在辛格汽车保养厂确认修理中的巴士，在辛格餐厅吃一顿丰盛的晚餐，回到辛格饭店向梅露爱特与华生描述我们的所见所闻。

    就这样，到了晚上八点左右──玛西老师遵守承诺来赴约了。而且还像个伊斯兰教徒般用丝巾遮掩脸部，偷偷摸摸地前来。进入房间后，她才把丝巾摘下来……

    「──女神大人，您是来拯救我们的对吧……！」

    竟然如此对路西菲莉亚膜拜起来了。在这国家虽然外国人很难被信任的样子，但没想到靠着有如牛女神的样貌竟能突破信任甚至到信仰的程度。世事真的很难料。还有，她不愧是学校的老师，英语很流畅。

    「所谓拯救……请问是什么意思？」

    猴这么询问后……

    「在恰特村，不断有年轻的女性遭人掳走。几前年我的挚友也消失了踪影。村中长年来因此受苦受难、街号巷哭呀。」

    年轻女性遭人掳走──今天那个男子也说过他女儿下落不明。

    「虽然要再多问些详情才能说得准，但八成是卡邦克鲁搞的鬼吧？」

    听到路西菲莉亚这么说，玛西老师当场用力吸一口气，双脚跪下。光是听到『卡邦克鲁』的名字就让她仿佛受诅咒般如此惊讶了。不过路西菲莉亚在她面前单脚跪下后……

    「毋须畏惧，我乃跟卡邦克鲁同格的神明。」

    她说着，轻轻搀扶玛西老师的肩膀。

    「有个男人以前曾经和卡邦克鲁交手过，而我们是那个男人的同伴，也掌握有让卡邦克鲁今后无法胡作非为的手段。现在为了帮助那个男人，我们正想去恰特村落寻找一种叫『神秘器皿』的宝物。假如你知道有什么可能是那宝物的东西，希望你能告诉我们……不过在那之前，可以先告诉我们有什么不会遭遇麻烦就能通往恰特村落的路径吗？然后再把你知道关于卡邦克鲁的事情跟我们讲。」

    我让手机上显示出地图，并如此拜托玛西老师后……

    「神秘……？器皿……关于这点我虽然没有什么头绪，但如果要从赞达剌前往恰特──就这样走，然后从这里这样走……一路开车或骑骆驼过去会比较安全。在这里跟这里有治安警察驻留，这里有看过像是装甲车的大型车辆。虽然因为当时车上盖着布，我不清楚是什么形状就是了。」

    老师用手在地图上指着，这么告诉我们。纵然有些许差异，不过几乎就跟那个皮包骨男子讲的路径一样。看来应该不会有哪一边的情报错误或随便乱讲的可能性。而且老师不愧是老师，记忆力似乎不错的样子，提供的情报还更详细。然而……

    「……连装甲车都有？为什么治安警察会拥有那样的重装备？在这种山间地区应该也没什么暴徒需要镇压吧？」

    「我也不清楚原因……不过治安警察感觉就像在守卫着恰特遗迹方面的山岳。村落中是谣传说他们在防范巴基斯坦就是了。」

    印度不只是跟中国之间，跟巴基斯坦之间也存在有领土问题，因此关系很差。而恰特所在的山岳距离巴基斯坦很近，所以才会猜测是在监视吧。

    「……我们听说赞达剌的人们不太愿意提及恰特的事情，那是因为有卡邦克鲁的恶行是吗？人们害怕冒然提及可能会让女性被掳走之类的？」

    对于梅露爱特这段推理，玛西老师「……是的……」地垂下头。

    我原本还猜想卡邦克鲁在这镇上可能被当成是类似妖怪的存在──但实际上是被视为连提及都令人恐惧的掳人魔物。我的猜测虽不中，亦不远矣嘛。

    「为什么都只抓女的呢？虽然说如果要吸血，年轻女性的血确实比较美味啦。」

    「会不会是像从前的猪八戒一样吃食人肉呢……？说是女性的肉比较柔软之类的……」

    希尔达与面色铁青的猴用日文如此窃窃私语，不过……

    「卡邦克鲁别说是人了，连肉都不吃。她尽吃豆子呀。」

    既然路西菲莉亚这么说，看来这些担忧只是杞人忧天了。

    「那么是抓去工作吗？例如抓到矿山之类的。」

    「如果是那类的劳动力，抓男性应该会比较好。也搞不好是抓去服侍自己的生活起居之类的吧。请问玛西小姐也是感觉自己可能会被掳走而逃到这里来的吗？」

    与华生交谈的梅露爱特接着这么询问玛西老师后……

    「不，我到赞达剌来是为了工作。我并没有被卡邦克鲁选上。卡邦克鲁只会带走自己挑选上的女性，而除此之外的女性就算近在眼前她也不会掳走。」

    「挑选……？是根据什么基准在挑选的？」

    「说不定是长相或体型上的喜好吧。」

    华生和我如此说着，梅露爱特则是叼着烟斗想了一下后……

    「你这一听就是男性会想到的答案，但我也不否定就是了。玛西小姐，请问卡邦克鲁都是掳走大约几岁到几岁之间的女性？也请告诉我那个人数。」

    「应该是十二岁到二十五岁左右吧……现在被掳走的有十二个人。」

    「请问你知不知道恰特村中这个年龄层的女性人口数量？」

    「人口吗？恰特是年轻人比较多的村落……我想想，应该有一百出头。」

    「唔……一百出头之中，掳走十二人，比例是九分之一左右。这比例会让我想起以前从姐姐大人那边听过的某件事呢。海卓拉与阿斯库勒庇欧斯──」

    从烟斗中飘散着樱桃精油香味的梅露爱特忽然提起这个名字，让我也注意到了。九人之中有一人──

    「这跟女生之中天生具备魔力的人数比例相同啊。喂，希尔达，魔力的强弱会跟年龄有关系吗？就我的印象来说，感觉应该是老婆婆比较会拥有巨大的魔力啦……」

    「以人类来讲，长年学魔确实能够提升从体外获得第Ⅱ、第Ⅲ类魔力的技术。所以老婆婆在这方面会比较拿手没错。然而第Ⅰ类魔力──也就是体内自然产生的魔力，是年轻人比较多。虽然年纪太小也不行就是了。」

    希尔达如此告诉我。也就是说具备魔力的人在不自觉中生成的类似MP的东西，是年轻人会比较多的意思。就像海卓拉一样，卡邦克鲁想必也是为了吸取那样的东西而掳走年轻女性的。

    「意思说卡邦克鲁巢居在遗迹之中，从抓去的人类女性身上收集魔力是吗？把具有魔力的弱小种族关在城堡或迷宫中持续榨取魔力是一种当女神重病或受伤时的疗养方法。但那由于太过麻烦，早已被淘汰，是很古老的方法呀……」

    手臂抱胸挤出双峰的路西菲莉亚之所以没有立刻断定这个说法的原因，其实也不难想像。这种手法就算是在列库忒亚肯定执行起来也很困难才对。例如把十二名人类关起来，就必须持续提供十二人份的居食需求，还得进行管理避免脱逃。这比起阿斯库勒庇欧斯把海卓拉当成像蜜蜂一样去采集魔力还要花更多的成本。

    「这个世界的大气、水与土壤受到人类严重污染。由于卡邦克鲁是土地太脏就会虚弱的种族，所以她或许现在挤不出什么力气吧。但我不是那样的种族，所以不受影响就是了。」

    原来如此……根据种族不同，有些列库忒亚人就算到这边的世界来也无法发挥本领是吗？假若是这样，我们万一遇上卡邦克鲁或许也没那么恐怖呢。如果敌人的妨碍不足为惧──只要我们能够找到神秘器皿，应该就能轻易从恰特村落带回来了。然后只要有那东西就能让夏洛克变得无敌，我们就能在与N的战斗中获得完全胜利。

    话虽如此，卡邦克鲁应该也在进行着从魔法阵另一边取回自己左半身的准备工作。为了不要被对方抢先，我们还是尽快前往恰特村落先下手为强吧。反正现在也搞清楚不会被警察发现的路径了。

    「玛西老师，谢谢你。托你的福，我们应该能很快进入恰特村落。这虽是一场与时间的竞赛，不过假若在恰特能够马上发现神秘器皿并得到手……应该也能从卡邦克鲁手中把被抓去的女性们救出来才对。」

    我们首先要获得神秘器皿，接着把病毒魔术插入卡邦克鲁的魔法阵中阻止她复活，并且让夏洛克无敌化。这一连串的计划成功之后，就能带着强化夏洛克来打倒卡邦克鲁，救出十二名被掳走的女性。如果能做到这样，我们在孟买的行动就能超越『成功』达到『大成功』了。

    虽然要在剩下六天的时间内完成这全部的计划有点困难，不过……

    「你们到了恰特村后，请去跟提妲罗＝达多大人见个面。他是村中唯一的医生，而且从以前就很厌恶卡邦克鲁，所以肯定会帮忙各位的。他似乎相当长寿，可说是恰特村的活字典……关于那个神秘器皿吗？总之那个宝物的事情可能也会知道。」

    ──太感谢了。如果能在当地找到协助者，计划成功的愿景就更有现实感啦。

    重新用丝巾藏起脸部的玛西老师离开我们房间回去后……刚才一时间变成八个人的室内又恢复为七个人。在这个装饰花俏的房间中──正当我们准备休息一下时……

    （……呜……！）

    我的心脏差点停了。因为本该恢复为七个人的房内却依然维持八个人。多了一个人。

    那个人没有开辟门窗，无声无息地现身，不知不觉间就坐在房间中央那张圆桌旁。由于表现得太过自然的缘故，害我迟了一瞬间才发觉。

    「……！」

    和第八个人物同样坐在桌边的梅露爱特、华生与埃莉萨，以及在场的其他人陆续察觉这件事──是个女孩子。外观看起来比猴还要年幼，大约八岁。

    又长又细的黑发绑成麻花辫，甚至拖在地板上。身穿一套宛如阿拉伯舞者的裸露装扮。透色的薄布仅掩盖着褐色肌肤的一小部分，身体是缺乏凹凸曲线的幼儿体型。单薄空虚的胸部看不出丝毫皮下脂肪的影子，双手小得就像玩具，从椅子垂下来的双脚也又瘦又细，配上有如幼李般不成熟的小孩臀部。

    脸孔美丽得甚至令人生畏。瞳孔清晰可见的红宝石色眼眸，挺直的鼻梁，惹人怜爱的双唇，一切都完美而工整。虽然表情几乎没有动静，但在她的脸上依然有东西在蠢动──是额头上一枚椭圆形的红色宝石，如脉动般绽放出燃烧似的赤红。额头镶有红色宝石，是路西菲莉亚在孟买时描述过的卡邦克鲁的特征。

    然而，路西菲莉亚本人却……

    「你是、卡邦克鲁吗……！怎么会变得如此娇小呀……！」

    她似乎对于对方的姿态感到很惊讶。或许路西菲莉亚知道的卡邦克鲁是被夏洛克害得身体与年龄都变成一半之前的卡邦克鲁吧。

    「……果然，路西菲莉亚。好久没有见到你。」

    卡邦克鲁也没跟路西菲莉亚对上视线，用生硬的英语如此呢喃。缺乏抑扬起伏的呢喃声声调偏高，同样是身为少女的特征。让人差点听得入迷的嗓音带有透明感，给人一种仿佛没见过也没碰过任何肮脏污秽的印象。然后从发言内容听起来，她果然就是卡邦克鲁本人的样子。

    我们一直严加戒备，刻意拉开距离进行调查的卡邦克鲁──现在竟突然现身。

    这让在场所有人都陷入某种惊慌状态，讲不出话来。

    「路西菲莉亚，为何要找卡邦克鲁的麻烦？」

    身体与视线都宛如雕像般不动的卡邦克鲁只有些微动着嘴巴如此表示。

    以前对付霸美与南丁时我已经学到经验，不能因为对方外观年幼就轻忽大意。然而卡邦克鲁看起来甚至比那些人还要幼小，以外观来说是我交战过的对手中最年幼的。而且一如事前情报所示，她似乎无法适应这边世界的环境，感觉好像莫名没有精神。老实说，怎么看都不像个强敌。

    （……这下搞不好是对方飞蛾扑火啰……！）

    虽然她究竟如何注意到我们，又是怎么突然现身都还是个谜──但现在怎么想都是我们应该积极进攻的情境吧。人数是七对一，而且我们一开始就把卡邦克鲁包围起来了。这是一口气压制对手的好机会。

    「卡邦克鲁，你是怎么发现我们的？难道是什么人把我们的动向告诉你的吗！」

    我拔出手枪，一方面为了争取时间让眼睛可以寻找不会击中同伴的射击线而如此质问对方。

    但卡邦克鲁完全没有把视线转向我……

    「卡邦克鲁有自己的地盘，可以知道接近地盘游荡的敌人气息。可是卡邦克鲁不想在人类面前现身，所以暂时只有监视而已。然而，你们和恰特村落的人讲话，想要插手管恰特的事情，不可原谅。卡邦克鲁在恰特村受到畏惧，被人类当成禁忌保持着适当的距离。要是你们擅自制造骚动，破坏了原有的平衡就不好。如果恰特和赞达剌的女人全部逃走，很伤脑筋。」

    ──我在镇上感受到的神秘视线，原来是来自卡邦克鲁啊。

    低语般讲话的卡邦克鲁这时总算转动她那对赤红的眼睛……

    看向跟她同样坐在桌边的梅露爱特。

    「所以为了赶走你们，卡邦克鲁找到了这里。然后发现了出乎预料的存在。夏洛克的子孙。因为长得很像，马上就知道了。夏洛克伤害过卡邦克鲁，所以对他下了接近恰特就会死的诅咒。结果他又为了伤害卡邦克鲁，把子孙送来。不敬的家伙。欠报应的家伙。」

    卡邦克鲁倏地滑下椅子，光脚踩在地板上。她果然好娇小，身高只有一二○公分左右。然而，她对于被我们这群比自己高大的人包围的状况丝毫不以为意。就好像在海滩发现漂亮贝壳的小孩子，除了捡贝壳之外不会去注意其他事情一样。

    「卡邦克鲁──要抓起你这个子孙，报复夏洛克。」

    「……！……因为我是福尔摩斯家的人，所以你要报仇吗？」

    被盯上的梅露爱特立刻从轮椅后面拿出李&#8226;恩菲尔德步枪与刺刀。华生也握着装有灭音器的SIG SAUER P226R插入卡邦克鲁与梅露爱特之间。

    结果……卡邦克鲁抬头见到华生表情凛然的脸，霎时僵住不动。

    「……？你，好像在哪里见过……？不，不过这边的女人比较好带走。反正不会跑也不会逃。」

    然而，她停止动作的时间终究只有一瞬间，接着就像拉开布帘似地随手推开华生，并试图把手伸向梅露爱特。

    梅露爱特用生疏的动作想要把刺刀装到步枪上，可是──

    「连站都站不起来的你怎么战斗啦，梅露爱特。退到后面去吧。」

    同样介入两人之间的希尔达双手扠着腰，傲视着卡邦克鲁并步步逼近对方──也因为这样，害我不得不把瞄准的手枪移开。毕竟现在的我不是爆发模式，要是在这种敌我双方错杂的空间中开枪，误伤自己人的风险太高了……！

    006

    「卡邦克鲁，你是从别的世界入侵到这个世界的外来人。现在又入侵到这个房间来，是外来人中的外来人。看来有必要好好教训你到发麻呢。」

    希尔达前倾上半身，把脸贴近卡邦克鲁的脸，用涂了大红色指甲油的指尖戳戳对方褐色的胸口。看来现在只能交给她应付了。但就在我这么想的时候，这次换成梅露爱特扯着希尔达那件用蓬蓬裙撑开的裙摆背面。

    「你让开，希尔达。我不想受你帮助！」

    或许因为至今依然对希尔达宛如恶魔的外观抱有厌恶感的缘故，梅露爱特与华生毫不掩饰猜疑心地把希尔达推开。结果让梅露爱特前方的空间被清空，卡邦克鲁走了过去，企图抓起梅露爱特的洋装──唰──！──啪嘶！

    梅露爱特的刺刀把卡邦克鲁的手臂往上砍开，同时华生也朝卡邦克鲁的膝盖开枪。可是……

    （……什么……！）

    明明利刃切开了卡邦克鲁的上臂，子弹也确实命中目标──的说……

    但两个部分却都一滴血也没流。只有些微冒出和卡邦克鲁的肤色相同的褐色烟雾。她的手臂依然好端端地，子弹也击在地毯与地板上。

    刚才这一幕……有点类似以前白雪劈砍佩特拉用沙金制造的假人时见到的景象，不过沙子的颗粒感觉远比那时候还要细小。犹如对影像刀砍枪击般，刺刀与子弹都穿透卡邦克鲁的肉体了。

    「刀枪是弱者的工具──&#2361;&#2366;&#2306;（hā&#7747;）──」

    卡邦克鲁不知咏唱了什么后……让身上的衣服发出沙沙声响……双臂柔韧地展开。弯起食指放到中指与拇指前端组成印记。接着把右脚抬起大约九十度，连腿带腰往左扭转。手肘与膝盖自然弯曲，全身上下都没有施加多余的力气。

    宛如刻成石像的印度教神明般，她摆出有点风趣的姿势──然而体干却呈现美丽到令人赞佩的垂直线条，不可思议地看不出任何破绽。接着……

    「──&#2360;&#2307;（sa&#7717;）──」

    伴随平稳的发音，卡邦克鲁的右脚「啪」地从左至右打开。这同样没有施加什么力气，如舞蹈般自然。可是就在这动作途中……

    ──砰……！轰……！隆隆……！

    「──呜哇！」

    「呀啊！」

    「……呜……！」

    在卡邦克鲁的脚可以伸及的范围内，华生、埃莉萨与希尔达的体内也发出震动的声响。甚至连这座饭店都震了起来，有如房子正下方出现了一道断层。

    这恐怕是卡邦克鲁在刚才的动作中放出了超强威力的极近距离脚踢──靠脚部施展的寸劲冲击穿过那三人的体内窜到地底下所造成的影响。

    看着华生、埃莉萨与希尔达一个叠一个倒下的景象，全身在墙边软趴趴地瘫坐下去。看来是吓到脚软了。

    （刚才那姿势，是卡拉里帕亚特……原来是武术的动作吗……！）

    ──我因为只有在强袭科的课程上看过影片所以知道得不多，但卡拉里帕亚特在传说中是印度教主神&#8226;湿婆传授给人类的印度格斗技。在殖民地时代遭到担心叛乱的英国禁止，导致许多技术失传或化为秘传。卡邦克鲁刚才摆出的架势恐怕也是那种招式之一。而击倒华生她们的，应该是透过那个架势施放出来的──类似远山家秋水的列库忒亚打击术三连击。

    不妙。尽管外表看起来最年幼，卡邦克鲁有可能比在场的任何人都强。不受刀枪攻击，而且从刚才脚踢的威力估测起来──恐怕拥有足以和爆发模式的我匹敌的徒手格斗战力。从夏洛克说她使用过魔法阵的证词进行推想，她应该也会使用魔术。要是让她进一步追击华生她们，搞不好会把她们杀掉。

    卡邦克鲁接着把她的小手伸向用步枪当成盾牌保护着自己的梅露爱特，一把揪住前襟……

    「夏洛克的子孙，做了跟夏洛克一样的事。用窃自大地的铁刃，砍了大地女神的圣体。坏家伙。」

    「……住、住手！放开、你的手……！」

    梅露爱特恐惧地睁大勿忘草色的眼睛，头部两边绑高的马尾颤跳着，扭动身体拼命挣扎。然而光靠上半身的抵抗毫无意义……「砰！」一声从轮椅被扯落到地板上。

    「呀呜……！」

    「──梅露爱特！」

    我必须去拯救梅露爱特，但又不能放着被打倒的华生、埃莉萨与希尔达。只能跪到能够掩护她们三人的位置，从近距离把枪举向卡邦克鲁。但是……在能够让子弹穿透身体的卡邦克鲁面前，手枪无法形成任何威胁。

    「这里没你出场的份，手枪男。」

    卡邦克鲁对我瞧也不瞧一眼，面无表情地望着挣扎着想要爬回轮椅上的梅露爱特……就在她的手快要碰到轮椅的时候，却又一脚把轮椅踢开。

    「……你干什么混帐事！」

    这一幕让我也看得火冒三丈，想也不想地伸手试图揪住卡邦克鲁。可是──

    ──我的手当场穿透她褐色的肌肤。有如在古老的3D游戏中，角色与另一名角色重叠的景象。

    卡邦克鲁能够挑选自己的肉体会接触的东西。

    就眼睛看到的状况来说，她能碰触自己想碰触的对象，并且让不想碰触的东西穿透自己身体。她能抓住梅露爱特、让衣服穿在身上、站立在地板上，但是能够拒绝刀刃、子弹和我的手碰触自己身体。她在战斗中一直都发动着这样的魔术。

    （面对这样的家伙，要怎么对付啊……！）

    尽管如此，我依然为了保护梅露爱特、保护华生而举起枪。虽然知道开枪也是浪费子弹，但还是同时举起贝瑞塔与沙漠之鹰两把手枪。

    「你依旧，要仰赖手枪吗？人类，实在愚蠢。」

    虽然口出轻蔑发言，但卡邦克鲁这下总算把视线转向我。那对赤红的眼眸──宛如看着野兽的生态般，神情冰冷。额头上那颗光芒蠢动的宝石搞不好还比较有温度。

    「人类创造了石器、铁器与火器，以为自己因此是顺利进化的强大种族。但其实恰恰相反。需要依靠进化就证明了人类是弱小的种族。」

    卡邦克鲁宛若朗读着什么百科全书的内容般，看着我如此说着。

    「卡邦克鲁从原初的时代就是卡邦克鲁。卡邦克鲁与自然共生，不会进化。不需要进化。因为从一开始便已经完成了。就像大地从原初便是大地一样──」

    我之所以会把无效的手枪如此露骨地举向对手……正是想说相对上比较多嘴的卡邦克鲁可能会像现在这样纠弹我的愚蠢行动，借此争取时间。

    毕竟就算枪剑拳头对她无效，魔术可能就通用了。虽然希尔达被打倒，但我方还有其他魔术战力。就是路西菲莉亚，以及能使用源自绯绯色金的超超能力的猴。

    （……！……）

    可是我才这么想──就因为路西菲莉亚愕然的反应同样当场愕然。

    她那仿佛从内侧触摸着包覆自己的透明球体般的动作是……！

    「『七折凶星』……吗！」

    就跟以前南丁用来杀害路西菲莉亚的术法如出一辙。

    「手枪男，你竟知道卡邦克鲁创造的术法吗？但是，错了。那么大规模的术法，在进行准备时就会被识破。这是那术法的原型，单纯的『凶星』。光之女神路西菲莉亚，和土地女神卡邦克鲁是同等级。同等级的女神与女神之间冒然战斗，有违女神间的规矩。所以现在只是暂时将她关起来而已。但卡邦克鲁想不通，为何路西菲莉亚这般的女神会服从于人类……」

    ──路西菲莉亚的样子确实和上次不太一样。透明球体虽然关住了她，但球径没有半减的迹象。另外，路西菲莉亚似乎拼命在讲话的声音也传不到外面来。

    （呃、猴……！）

    我方手中的牌，这下只剩猴的筋斗云──瞬间移动了。假如能利用那招把卡邦克鲁变到远方去……正当我这么想的时候，却发现猴不在。她、她逃走了……！

    在如今只能旁观的我眼前，卡邦克鲁像青蛙一样蹲下，抓着梅露爱特的浏海抬起她的脸。

    「呜……」

    接着从无法做出任何抵抗的梅露爱特手中没收步枪后──砰！砰！

    她竟毫不留情地殴打梅露爱特的横膈膜附近，以及耳朵下方。那是会让人类昏厥的两大要害。

    「……呜呜……！」

    呼吸困难、脑袋震荡的梅露爱特……当场如沉睡般昏了过去。

    「──你想对梅露爱特做什么！难道要杀死无从抵抗的对手吗！」

    「卡邦克鲁不会杀她。只要把子孙──把梅露爱特抓走，夏洛克就会不甘心。卡邦克鲁也不会把你杀死。你要马上把梅露爱特被卡邦克鲁抓走的事情告诉夏洛克。放走梅露爱特的条件只有一个。叫夏洛克自己过来卡邦克鲁的诅咒漩涡之中，在卡邦克鲁眼前把自己身体分成两半死掉。」

    卡邦克鲁对着大叫的我如此平淡表示后，光着脚走向阳台，打开落地窗。

    接着又转回头……

    「──trā&#7717;── 」

    她这么咏唱咒语，结果不知从哪里传来像音叉般「叮……」的声响……然后在我背后，希尔达仿佛仰卧起坐似地缓缓坐起上半身。

    我还以为她恢复意识而转回头一看，却发现她有点奇怪。眼睛是有睁开，但脸上没有表情。这模样有点类似以前我们交手时希尔达自己对别人施展过的暗示术，也就是遭到催眠控制的状态。刚才的咒语看来也是那个类别的术法。

    让拥有催眠能力的人遭到催眠。这恐怕代表卡邦克鲁是相当强大的超能力者，否则无法办到这点吧。

    「希尔达……！」

    卡邦克鲁的暗示术似乎比希尔达的还要强力，从希尔达的表情看起来甚至连一丝自我意识都不存在的样子。想必完全变成对方的悬丝傀儡了。

    「……」

    希尔达对我的呼唤毫无反应，用宛如对待物品般粗暴的动作把梅露爱特扛起来，「砰！」一声丢回轮椅上。接着像是要拥抱她似地张开双手，抓住左右两边的轮子……啪唰、啪唰、啪唰啪唰啪唰！──拍打背部的翅膀，让身体浮起来。

    然而希尔达的翅膀本来不是用来飞行的。以前在晴空塔交手时，她也顶多只有用来滑翔而已。就连没有那种器官的我也能看出来，她现在是很勉强地激烈拍动翅膀。若用脚比喻，就像持续不断地全力奔驰。即便如此，被催眠的希尔达似乎也不会感到痛苦，把梅露爱特连同轮椅一起搬起来……摇摇晃晃地……从阳台飞了出去。

    「──卡邦克鲁是土。土乃原初，万物之母。你们同样也是从土诞生。土之女神卡邦克鲁，是你们的母亲。母亲有责任纠正小孩的过错。」

    仰望夜空的卡邦克鲁用冷酷无情的眼神回头看向我，如此表示。

    由于希尔达拥有源自魔脏的无限复原能力，所以我本来有想到击伤她的翅膀拯救梅露爱特的方法──但是不行，子弹搞不好会贯穿希尔达击中梅露爱特。

    「──小孩的过错？你在讲什么……？」

    「污染这个世界的土壤、水与风──文明是人类的过错。卡邦克鲁要取回另一半的身体，让人类回到过去。但如果要那样做，夏洛克活着很碍事。受文明毒害的手枪男，务必把这件事告诉夏洛克。」

    卡邦克鲁丢下这句话后……

    （……什么……！）

    她沉入地毯底下、地板底下，类似希尔达沉入影子里一样。宛如搭乘某种看不见的电梯，往下降到不存在的地下楼层。那对小小的光脚也是、细瘦的躯体也是、薄布衣裳也是、长长的黑发麻花辫也是──额头上脉动红光的宝石也是。最后……

    不速之客离去了。留下被打倒的同伴们，以及什么都没办到的我。

    感受到刚才那波震动的餐厅大婶、理发厅老板与服饰店老板纷纷跑出来「难道哪里爆炸了吗！」地骚动着。至于那场震动的原因，也就是卡邦克鲁把华生、埃莉萨与希尔达踢昏的脚技──就我的见解来看，是透过寸劲的技巧从零距离施展脚踢的秋水，并且让冲击力道在敌人体内扭转向下方的『强制绝闩』。

    借由让动能强制转换方向造成冲击，使中招的人受到宛如体内发生爆炸似的伤害。这是我即便在爆发模式下也不一定能办到的高难度脚踢招式……但卡邦克鲁却同时施展了三连击。

    话虽如此，不过卡邦克鲁的体型只有八岁儿童的尺寸。由于像秋水这类撞击招式的威力是和体重成正比，所以刚才力道并没有强烈到让那三人当场丧命的程度。被操纵来搬运梅露爱特的希尔达自是不用说，华生与埃莉萨也都还活着，没多久后便醒了过来。

    而华生不愧是极东战役的前&#8226;代表战士，只有受到昏厥和跌打损伤程度的伤害……然而埃莉萨就陷入无法行动的状态了。虽然详细状况要在具备X光之类仪器的大型医院检查过才知道，不过从她疼痛的样子看起来──有可能是胸骨骨折或内脏受损。可是在赞达剌没有那种大型的医疗设施，因此只能暂时由华生在这里看护她。

    梅露爱特和希尔达被抓走了。我们失去了能够推理神秘器皿所在的侦探，以及能够用病毒魔术破坏卡邦克鲁魔法阵的成员。

    当初『获得神秘器皿』与『阻止卡邦克鲁复活』的目标这下已经不可能达成，如今的优先事项变成了『救出梅露爱特与希尔达』。

    至于猴──大概是吓到差点尿出来的缘故逃进了厕所，坐在地板上表示「因为太过突然，让猴当场脚软，没办法战斗了……」并啜泣起来。

    假如有猴的超超能力，或许状况还不会变得这么糟糕……但现在讲这些也没意义。就当作是至少多了一名毫发无伤的同伴，庆幸一下吧。

    束缚路西菲莉亚的凶星过了一段时间便解除，把她释放出来了。可是──

    「……家主大人，很抱歉什么忙都没帮上。但就算没有凶星，要击倒卡邦克鲁对我来说也是很难的事情。毕竟她刀箭无效，对魔术也很通晓。」

    「她究竟是怎么躲开刀刃跟子弹的啊？」

    「卡邦克鲁能够将身体变成比沙粒还要细小，甚至是肉眼无法看见的细微粉末。也能将自己周围的东西──尤其是土石──轻易化为那样的细粉。因此她能将自己与土壤变成粉状，在地底下能够如游鱼般行动自如。当然，也随时随地可以浮出地面。她一开始没有通过门窗就出现在房内，最后又消失在地下，都是靠这个能力。」

    比沙粒还要细小，甚至肉眼无法看见的细微粉末──

    「华生，你以前有说过希尔达能够操控基本粒子对吧？卡邦克鲁的魔术和希尔达的穿墙是同样的东西吗？」

    「照这样听起来，应该是很相似但不同的东西。希尔达只能将自己周围的物质化为基本粒子，而且能够变化的质量也有限，并不擅长在地底移动。所以她要移动的时候都是暂时先潜入地底之后，再使用另一种附身于影子的魔术。但现在本人不在，我知道的也不详细就是了……」

    让埃莉萨躺到床上的华生一边拿镇痛糖锭给她舔，一边说出自己的见解。但是他……不对，她毕竟不是魔术专家，也没办法提供什么攻略卡邦克鲁的线索。

    「──能够把自己变成基本粒子的家伙，要怎么打败啊，路西菲莉亚？」

    「讨伐卡邦克鲁需要透过一定的步骤，就是先戳那家伙的弱点，准备好战斗的条件……但我也是仅有耳闻，没实际做过，所以不知道能否顺利就是了。为了一雪这次没出息的表现，下次再遇上她时我会努力尝试看看。」

    这些话听起来真的让人摸不着头绪……但现在既然梅露爱特和希尔达被抓走，下次和卡邦克鲁的再战肯定难以避免吧。我们总不能乖乖听对方的话把夏洛克找来一刀两断啊。

    （那两人的状况令人担心，必须快点赶往恰特才行……）

    我方现在剩存的战力只有我、路西菲莉亚与猴。虽然华生也平安无事，但她必须看护埃莉萨，所以只能留在赞达剌了。

    不管怎么说……虽然现在懊悔这种事情也无济于事……

    但这个『神秘器皿』夺还小组，从一开始就太脆弱了。

    就算凑齐必要的人才，但临时组成的小队完全没有默契。结果就是……在出乎预料的时机遭遇敌袭，受到了毁灭性的打击。能够行动的人员从七名骤减为三名，小队陷入机能不全的状态。即便如此，为了救出人质还是必须被迫进行看似无谋的进攻行动。

    在如此惨澹的事态之下──我只能很没出息地做出自己现在唯一能做的行为──就是打电话。联络人在孟买的夏洛克。

    『没想到居然连金次同学也会被击败啊……看来有必要出动援军了。虽然因为诅咒的问题，我没办法到恰特去，不过应该还是可以到赞达剌附近吧。』

    面对这场危机，大将夏洛克决定亲自出马──

    如此一来也不用再担心夏洛克和尼莫在孟买冲突的危险，因此亚莉亚也说要过来了。虽然夏洛克和亚莉亚都顾虑到我的心情，没有明讲……但那两人想必都是担心梅露爱特而坐不住了吧。也就是那位由于我们，不，由于身为队长的我不中用而被卡邦克鲁抓走的福尔摩斯一族的老幺啊。

第三十七卷 第三个男人 5弹 大地女神

    虽然巴士还在修理中，不过现在已经调查到了通往恰特的安全路径──于是我们隔天一大早便拜托矿石运送卡车让我们坐在货斗上，朝干燥的赤土飞扬的路上出发。

    由于埃莉萨要留在赞达剌，接下来的口译要靠猴了。从前与三藏法师们一起到天竺旅行过的猴现在也听得懂印地语，虽然梵语口音很重不过也会讲。可谓年高经验多呢。

    因为恰特位于深山处，卡车也只能开到中途──接下来要请玛西老师告诉我们的送货马车……或者说送货骆驼车载我们一程，沿着断崖绝壁的道路接近恰特。周围的风景逐渐看不到人工物，只能远远看见输送电力的电塔，以及偶尔几处治安警察的哨所。

    「梅露爱特小姐和希尔达小姐没事吧……」

    「卡邦克鲁除了自卫或报复以外不喜欢杀生，所以应该不会发生最坏的状况才对。」

    「我们一抵达恰特就马上先去找那个叫提妲罗＝达多的医生。毕竟他据说和卡邦克鲁是敌对关系，所以敌人的敌人就是朋友──应该会愿意加入我方吧。」

    猴、路西菲莉亚和我如此交谈着，搭乘骆驼车走在时而会见到野生孔雀的沙土山路。然后就在过了中午时，看见了一座位于山间的村落。那就是恰特村吗？我们真的一路都没碰上治安警察，平安抵达啦。

    村落中有许多外观莫名像寺院的建筑物，到处可以看到炊煮的白烟升上天空。人口大概将近一千人而已吧。村里的道路没有铺设柏油，似乎是这地区交通工具的骆驼走来走去，每一只看起来都瘦不啦叽的。

    请骆驼车在村子的入口附近放我们下来后──我们东张西望地沿着赤土小径走入村落。结果在途中……

    遇上第一村人了。是三名大概小学年纪的男生们，阻挡我们前进似地出现在我们眼前。身上的衣服又破又脏，明明是平日的白天时间却看起来没在上学。似乎是刚才注意到我们这些外国人从送货骆驼车下车，而在这地方埋伏我们的样子。

    他们褐色的脸上带着调皮的虚假笑容，保持五至六公尺的距离看着我们。虽然没有敌对的感觉，但堵住了我们的去路。于是……

    「跟他们说：『我们是观光客，让我们过去。』」

    照网路上的资料看来，恰特确实偶尔会有观光客前来，因此我让猴对他们这么表示后……小男生们不知讲着什么话，朝我们扔了几个像瓶子的东西过来。

    那东西掉落到我脚边的草地上，似乎是废弃的香水瓶。其中一个的边角部分玻璃还缺了一块，变得像打制石器的刀具，真危险。然而瓶子中装的不是香水，而是有点黏稠的东西。油吗？

    「呃，那好像是用恰特采收的甜杏仁榨的油。他们似乎希望我们买的样子。一瓶一百卢比。」

    「为何把要卖的东西扔过来？真是失礼。」

    路西菲莉亚噘着嘴如此抱怨，于是猴也帮忙口译这句话后……与少年们交谈了几句……

    「呃～虽然猴有点听不懂……不过似乎是因为外国人的身分比他们自己印度人还要低的关系。正确来说，是外国人连身分排行都排不进去的样子。而他们不可以碰触那样的人，所以没办法亲手递交东西。呃～如果不买，只要再扔回去给他们就行了。」

    出、出现啦！这就是传闻中的印度种姓制度吗？虽然在赞达剌也多少有感觉到一些，但到了这种超级乡下地方就更明显了。

    话虽如此，不过这就是印度人的世界观。在这种地方主张『天在人之上不造人』也只会违背风土国情。毕竟像美国人或中国人也都觉得自己国家才是世界的中心嘛。因此……

    「我们不买全部。但是如果不妨碍我们入村，可以买一个。」

    我为了不要让少年们带着一部分像刀刃的小瓶子走路受伤，把那个缺了一角的瓶子捡起来放进裤子口袋，接着把剩下的瓶子扔回去后……少年们仅仅为了相当于两百日圆的收入就兴奋不已。可见这里真的很贫穷。他们看起来也营养不良的样子。

    后来，少年们指着我们不知开心地问了些什么，因此……

    「他们在讲啥？」

    我如此询问后……

    「他、他们在问『哪一个老婆比较新』……」

    猴变得满脸通红，莫名高兴似地扭着身体。看来他们误以为我是一夫多妻的人了。明明别说结婚了，我是个连和女生交往都极力拒绝的人啊。

    在少年们的前导下，我们走进恰特村……

    虽然这么讲很失礼，不过这里真的是超级贫穷的超级乡下。房屋全都是屋龄几百年，用薄薄的石材与木材像法式千层酥一样层层堆叠成墙壁，样式相当稀奇。从下层开始，越往上层石材的比例就越低，二楼或顶楼的栏杆就全都是木头制的。木材上满满地雕刻有大象、骆驼、鸟类的图案。纵然破旧但趣味十足，大概是只有这地方才能看到的风景吧。另外──

    「总觉得大家好像都很明显地在回避我们呢……」

    「肯定是刚才讲的什么不能触碰的规矩吧。」

    正如猴和路西菲莉亚所说，村人们都在躲避我们。

    只要我们通过屋前，家家户户就会关上门窗。用老旧的塑胶油桶搬水──这村里似乎没有自来水──的男女与我们错身而过时还刻意拉开距离。敲打着某种像稗草谷类的穗部，在脱谷的老婆婆甚至憋气躲到房子后面去了。

    话虽如此，但就像我用手机调查过的内容以及少年们的行动可以知道……恰特村由于建筑物很特别的关系，也不是完全没有外国观光客的样子。只要保持着一定的距离，约半数的居民们还是会亲切地做出「欢迎莅临」似的动作。

    另外，果然有种相对上年轻女性人数比较少的印象。大概是被卡邦克鲁抓走，或者为了不想被抓走而离开了村落吧。

    还有一点，就是村里的老人们看到路西菲莉亚与猴的外观总会互相窃窃私语。也有人忽然合掌膜拜，或是当场跪下叩拜。看来就跟赞达剌的老人们一样，以为她们两个是牛神大人与猴神大人了。

    「在这村中应该有个叫提妲罗＝达多的高龄医生。我们想找他讲话。」

    我透过猴口译如此询问少年们，可是──他们却「提妲罗＝达多的诊所，在哪里啊？」「我想不起来。」「如果再多买一瓶油或许就会想起来了。」地模糊回应。这看来是就算我再买一瓶也会说『再多买一瓶或许就会想起来』的手法对吧？到时候就会把我当凯子带着到处乱绕，浪费时间害我着急而失去判断能力后再继续敲诈，可说是相当典型的做法。于是我为了强调『我可不吃这套』而停下脚步。

    「别以为日本人每个都很有钱。我的总资产可是负数，比你们还要贫穷啊。」

    语带讽刺地如此表示后，我在旁边找到一颗上面晒着白萝卜似的蔬菜，尺寸有如椅子的大岩石，于是准备坐上去，结果……

    「──&#2346;&#2366;&#2327;&#2354;（蠢货）！」

    怎么有个打赤膊的大叔忽然对我怒吼一声，然后在距离五至六公尺的地方脸色大变地指着我的屁股，一句接一句骂了起来。那似乎是叫我『不准坐』的意思，于是我从半蹲姿势影片倒带般恢复直立，取消了坐下的动作。

    「呃～那好像是很神圣的石头，然后那萝卜是供品的样子。」

    「呜哇，原来是这样吗！」

    到这边的路上我另外也有看到几个晒萝卜──不对，放有供品的岩石。要小心一点才行啊。

    身为日本人，我可以理解把岩石视为神明的感觉，不禁对自己轻率的举动感到羞耻起来。

    结果那位大叔似乎感受出我反省的态度，嗯嗯地点头后，对我咧嘴一笑。接着……从他那条破裤子的屁股口袋掏出一个像钱包的黏答答布袋，朝我扔过来。

    由于那小袋子看起来长年使用过，明显是大叔的个人物品，所以应该不是叫我买的意思吧。

    我感到奇怪地打开一看，发现里面装有许多像碎丝的褐色植物片，以及一叠整齐裁切成口香糖包装纸尺寸的纸片。

    「他说『抱歉我对你这个不晓得神圣石头的外国人突然大骂。我就不收你钱了。』的样子。」

    猴帮我如此口译。哦哦，闻气味我就知道了。这植物碎片是烟草丝。袋子之所以会黏黏的是因为焦油啊。也就是说他要请我抽一支的意思。

    （我不抽烟的说……）

    但是难得遇上一个感觉愿意跟我们交谈的成年村人，不能放过这个询问提妲罗＝达多住处的好机会，就跟他来场烟草交流吧。反正从气味也能闻出来，这里面应该没有混大麻的样子。

    ──于是我捏起适量的褐色烟丝放到薄薄的烟纸上，再卷起来做成一支卷烟。

    考虑到吸烟时的透气性，卷烟的诀窍在于不能一口气放大量的烟丝。要卷得松一点，避免塞住……

    「哇，远山知道怎么抽吗？」

    「我在荷兰有看过人家怎么卷了。毕竟荷兰人很小气，大家都是买这种烟丝自己卷烟来抽。因为这样比去买有牌子的香烟要省钱嘛。」

    我在卷起来的烟纸内侧舔一下让它黏合起来，这样应该就完成了。真没想到以前在阿姆斯特丹和布尔坦赫的咖啡厅看荷兰人做过的事情，竟然会在这种印度深山中让我依样画葫芦派上用场。人生总是有许多难以预料的事情呢。

    在印度的瘾君子们大概也是越来越受排挤的样子，那位大叔似乎把假装会抽烟的我认定为同志。我把烟草袋扔回去还给他后，他连火柴盒也扔过来借给我了。

    「家主大人，你这样在法律上没问题吗？最近社会上对于这种事情可是很啰嗦的喔？」

    「为什么是你会突然在意起这种事情？前天我用手机看到情报说，印度虽然在购烟上有年龄限制，但抽烟本身没有年龄限制。是合法的啦。」

    我叼起卷烟，点燃前端……轻吸一口。带有野性的气味，感觉不错喔。正当我这么想的时候……不知为何，路西菲莉亚和猴都眼神闪亮地看着我。

    「干、干么啦你们？」

    「远山，看起来好成熟。很适合你喔。」

    「家主大人莫名有种熟男的感觉，让我更迷上你啦。」

    呃，明明是对身体超级不好的东西，女生竟然会觉得男生抽烟的样子帅气吗？

    既然这样，我今后的人生就算是在进行潜入搜查也绝对不要在女生面前抽烟好了。

    ……等等……这烟，好呛！太浓了吧！

    由于潜入搜查时偶尔也要伪装成大人，我在武侦高中的侦探科有学过关于烟酒方面的知识──香烟根据品牌有各自不同的尼古丁含量，而其含量多少在俗话中会用浓淡来形容。日本比较流行的是一支○&#8226;一毫克的淡烟，但现在这支比我以前吸二手烟记起来的狮堂爱烟Lucky Strike（一毫克）或爷爷的罐装Peace（二&#8226;三毫克）还要浓，应该有五毫克吧？呜呜，抽得我头都发晕了。虽然肺部和气管有受过强袭科的催泪瓦斯训练过所以不会咳嗽，但抽烟的晕眩感害我差点都倒在那颗神圣之石上啦。接下来我还是不要真的吸进肺部，只用口腔抽假烟好了。

    「『就算是没东西吃的日子，只要有烟抽就能骗过肚子。味道很赞吧，这可是在恰特私造的烟草喔。』──他这么说呢。」

    「结果到头来还是违法的嘛。哦哦，是啦，很赞很赞。在日本可抽不到这种烟。」

    我有点迁怒地对着路西菲莉亚做出吐槽的手势，并面带苦笑把火柴盒扔回给大叔。

    经由猴的口译听了我讲的话后，大叔自己也开始抽烟，并露出彻底变黄的牙齿对我竖起大拇指。虽然害我的肺泡多少受到一些牺牲，但这下看来让大叔对我感到中意了。

    似乎是丢下农事在偷懒的大叔，后来经由猴告诉了我关于恰特的事情……

    「『外国人如果在恰特观光太久，可能会被治安警察或跟他们有勾结的印度陆军国界警备队发现而来惹麻烦，所以你们还是早点回去比较好。』──的样子。」

    「陆军啊，听起来可真不平静。包括警察也是，为什么会驻留在这种什么都没有的乡下地方……？哦哦，这句不用翻译没关系。要是被他以为我们有什么亏心事就不好了。」

    「他另外也说了『尤其是年轻女性搞不好会遭到神隐，还是快点回去比较好。』这样。肯定是在讲卡邦克鲁的事情吧。这位男性隔壁家的少女似乎也失踪了……」

    「我们是来找这里的村医提妲罗＝达多。你知道他住哪里吗？」

    我经由猴如此询问后──大叔便露出了更加催促我们的表情。

    「他说提妲罗＝达多似乎正准备要搬离恰特。不过今天应该还在，我们勉强可以赶上的样子。」

    居然让我们碰上对方快要搬家离开的时候啊，真是好险。对我们而言，提妲罗＝达多可说是与卡邦克鲁之战中目前唯一的当地情报来源。一方面也为了救出梅露爱特与希尔达，我们必须快点跟对方接触才行。

    我们经由卷烟大叔指路，总算找到了提妲罗＝达多的住处──是一栋跟其他民房没什么两样，同样用石材与木材堆成的老房子。木头门上挂有描绘绿色十字架以及天城体文字的招牌，让人知道这里是一间医院。

    就在我们走近时，从屋里走出一名女性，背着看起来明显营养不良的小孩子。大概是拿了什么维生素剂的她，用由衷感激的手势朝着提妲罗＝达多的医院膜拜几下。接着又走出一名拄着拐杖大概是受伤的男子，与另一名搀扶着他的男子交谈着「这就能回去工作了。」「你不用勉强。」之类的话。

    还有患者出入时，我们决定先不要进医院打扰，等到感觉告一段落后──由猴上前敲门……

    「提妲罗＝达多老师，我们想要找您讨论关于卡邦克鲁的事情。」

    她用印地语对屋内如此表示后……木板门很快就打开了。

    在门内是一名身材意外高大──如果把严重佝偻的背部挺直恐怕跟我差不多高的老人，白发与白须长得几乎快要拖在地板上。在同样很长的白色浏海与眉毛的缝隙之间，几乎被埋在里面的黑眼睛瞪着我们三个人。

    猴首先自我介绍后，再介绍我和路西菲莉亚……接着似乎对于自己讲的印地语腔调很重的事情先向对方致歉的样子。结果老人意外地用非常流畅的英语回应：

    「老夫就在猜想你们差不多要来了。这地方没有一个人能够帮忙介绍老夫的事，只能由老夫自己为自己介绍了。老夫名叫提妲罗＝达多。各位也用英语交谈便可。」

    用沙哑的声音如此表示的提妲罗＝达多──穿着一件像彭丘的白色套头斗篷，大概就是他的白衣吧。褐色的颈部和双手都布满皱纹，简直就像我个人偏见印象中的印度行者或仙人。

    提妲罗医师将我们招待到这栋由于是石头墙壁而感觉像城郭的屋内──他虽然是个搞不好已经年过百岁的高龄者，但脚步还走得很稳。

    「你刚才说『差不多要来了』……？难道你有听谁说过关于我们的事情吗？」

    「不，老夫只是知道。但人生总是充满各种意外。没想到来的人竟然全都不是普通人！就外观来讲是长角的姑娘和长尾巴的姑娘比较不寻常，但最不寻常的是青年──很不可思议地，感觉应该是你啊。」

    提妲罗＝达多讲的正统英语虽然没有印度腔调，但讲法上有一点古老。或许他是年轻时到英国留学而学医的人吧。

    然后──能够一眼看出我们不寻常，而且其中最不寻常的还是我（虽然我非常不愿意自己承认），可见他同样也是个不寻常的人物。而且外观看起来又这么可疑，或许跟他交流时需要稍微提防一些才行。

    提妲罗＝达多的诊所兼自家不算宽敞，而且确实像在进行搬家的准备，感觉很凌乱。他似乎外科、内科都看的样子，而排列在药品架上的药物都装在很漂亮的中国小壶中。看来他是个懂得使用汉方药的医师。

    而且他不只精通中医学，应该也有高度的西洋医学知识──这点从房屋深处有一间和这座俨如中古世纪的村落格格不入的高档实验室，可见，里头有电子显微镜、离心机、解析用电脑……以及看起来像血液的样本。可能是在进行细胞或基因之类生化领域的研究。

    提妲罗＝达多在稍大间的客厅坐到一张褪色的地毯上──

    「首先来请你们喝一杯印度奶茶吧。水煮沸前，可以先看看那边的英文报纸。恰特的报纸是累积几天份一起送来的，所以称不上是最新情报。不过印度的报纸上会赤裸裸地把警察的详细动向都写得清清楚楚，过目一下也不会吃亏。但话说回来，老夫在你这年纪时也在阿富汗当过兵，受了伤……那国家难道是永远的战地吗？」

    提妲罗＝达多对于报导阿富汗当地有激进派在暴动的社会版新闻无奈地摇着头，并发给我们一人一个没上釉的素烧陶碗。这是类似日本的纸杯，用完即丢的碗。

    接着倒在碗中的印度奶茶有较浓的八角茴香成分，并且用带有杂味的砂糖把味道调得很甜。这种味道假如是平常喝肯定会嫌太重，不过现在很适合长途奔波而疲累的身体。

    对方从刚才就没有马上切入主题，感觉像在对我们评估。不过我也是──虽然觉得他的名字和外观都很可疑，但逐渐理解了他是个温厚而富有知性的人物。关于卡邦克鲁的事情，应该可以跟他谈到很深入的部分也没关系。

    仿佛是看穿我这想法似的……

    「──你们说是为了卡邦克鲁的事情而来的对吧？」

    提妲罗＝达多叼起烟斗，擦着火柴提起了这个名字。

    「我们昨天遭到卡邦克鲁袭击，同伴被她抓走了。被抓走的是两名年轻女性，其中一名有腿部障碍。我希望能尽早把她们救出来。话说，恰特也有好几名年轻女性被绑架了对吧？这地区的治安警察都不为所动吗？虽然我不是说要他们去跟卡邦克鲁战斗，但例如去偷偷救出来或者和对方交涉之类，还是有能做的事情吧？」

    听到我这么说，提妲罗＝达多叹了一口气。

    「可叹的是，治安警察从以前就对卡邦克鲁唯命是从啊。因为被对方收买了。」

    「收买？」

    「卡邦克鲁从前是送宝石，现在是送钯金属给官吏，将他们收买为自己的手下了。恰特的治安警察会将钯金属贩卖给赞达剌的原矿商会，获取高额的利益。相对地，他们会对卡邦克鲁的绑架行为视而不见，甚至还派人在那家伙栖息的山野当警卫啊。」

    ……原来是这么回事。由治安警察掌控流通管道的恰特产稀有金属──钯，原本来路不明──但原来是卡邦克鲁从地底挖掘出来的。虽然我不晓得她是怎么做的就是了。然后她用那些稀有金属贿赂警察，让警方放过她为了吸取魔力而绑架女性的行为。真是恶质的双赢关系。

    「让喜好金银财宝的种族对自己唯命是从──这是卡邦克鲁惯用的手段。是说，提妲罗＝达多呀，既然讲到财宝就顺便问了──咱们虽然是在寻找被抓走的同伴没错，但同时也在寻找某样据说在恰特的财宝。你可知道那东西？好像叫『Wonder（神秘的）、absolute（绝对的）』……然后什么什么的……『noggin（器皿）』来着。」

    「呃～『true（真实的）、strongest（最强的）』……『overwhelming（压倒性的）』……好像是这样吧？」

    路西菲莉亚与猴一边回想一边如此说明后，我接着补充一句「我们简称『Wonder noggin（神秘器皿）』。」并继续表示：

    「我们有一位非常可靠的伙伴。那男人说那个神秘器皿是能够让自己的实力增加为两倍、三倍甚至十倍，变得所向无敌的财宝。我和那男人有交手过所以知道，假如他变成现在的好几倍强，卡邦克鲁根本不足为惧了。我听说你对卡邦克鲁很反感，肯定是对她有什么仇恨吧？所谓敌人的敌人就是自己人，假如你对于神秘器皿知道什么线索，可以告诉我们吗？」

    夏洛克虽然因为华生的曾祖父为他写的传记在世界各国出版而相当出名，但毕竟表面上在大约一百二十年前就已经过世了。所以我为了不要让现在这件听起来已经很像妄想的事情变得更加不可信，故意没把夏洛克的名字讲出来。

    结果提妲罗＝达多一副感到极为可笑似的「噗哧──！」一声喷笑出来……

    「神秘、绝对、真实、最强、压倒性的、器皿！原来如此，原来如此。那男人竟说那是财宝是吧？可笑可笑，哈哈哈哈哈！」

    他大概是觉得太过有趣，大笑好一段时间……呃……有这么好笑吗……？

    然而，提妲罗＝达多始终只是在爆笑──却感觉不会告诉我们什么关于神秘器皿的事情。意思说他只是被这段又长又拗口的名称戳到笑点而已吗？

    「嗯，远山说得没错，老夫是卡邦克鲁的敌人。正因为是敌人，老夫也调查过那厮栖居的遗迹内部。就让老夫帮忙救出你们的同伴们吧。来，咱们出发。」

    提妲罗＝达多如此表示后便立刻起身，从隔壁房间拿了个医疗包回来。

    接着从桌子的抽屉中甚至还拿出了一把手枪，是相当老式的威百利转轮手枪。

    呃，他说『咱们出发』──意思是现在就要出发前往卡邦克鲁栖居的恰特遗迹吗？

    「──提、提妲罗＝达多，你既然有调查过应该就知道吧？卡邦克鲁是很强的。你的心意我很感激，但太危险了。要去的话只要我们过去就好──」

    「你别太小看人。老夫可是在阿富汗战争中身为军医从军过的男人。既然很危险，就更需要有军医陪同吧？就算你手脚躯体被扯断，老夫照样能让你复活。所以你就放心去受重伤也没关系，远山。」

    把军用医疗包亮在我眼前的同时，提妲罗＝达多用另一只手把抽屉里拿出来的子弹，一把一把装进套头斗篷的内侧口袋中。看来他已经彻底抱着要随我们同行的打算了。或者应该说他内心早有前往敌阵的决心，感觉是我们的到来成为了付诸实行的契机。

    「就让老夫带你们到那厮栖居的遗迹。虽然这身老骨头顶多只能保卫自己，所以和卡邦克鲁的战斗要交给你们……不过老夫即将离开这座村落。为了报答大家至今的观照，老夫也想把村里被抓走的姑娘们救出来。」

    提妲罗＝达多用眼神催促我们跟上，并迈步穿过客厅，就这么走出房子去了。脚上只套着一双凉鞋。

    我们要是被他丢下也很伤脑筋，因此只能跟着他动身出击了。连心理准备的时间都没有啊。

    世上的老人们偶尔会有这样的特质，不知该说直率或者说性急。恐怕是年轻时候──大概跟我差不多年纪时──经历过太多的大场面，让恐惧心都已经麻痹了吧。

    据说卡邦克鲁的地盘意识很强，攻坚遗迹感觉是相当危险的行为。然而，把赞达剌都称作自己地盘的卡邦克鲁却放任我们一路接近到恰特也是事实。假如她是因为某种理由没能发现我们接近，那我们反而是尽快逼近对方会比较好。毕竟留在恰特村继续拖拖拉拉也搞不好会被治安警察盯上，事到如今就跟着提妲罗＝达多直接出发吧。

    在村落中，到处可以看见我刚才差点坐下去而挨骂的那个神圣石头……由于相隔一段距离让人不易察觉，但原来这些石头是排成一直线的。这显示沿着这条直线的前方就是恰特遗迹，似乎类似一种参拜路径的路缘石。

    我们跟随提妲罗＝达多朝那个方向离开村落后，来到一条往上的山坡路。虽然没有铺设柏油之类，不过路面大概有足够让运货骆驼车或吉普车往来的宽度。

    沿着这条干燥土壤上长有红褐色矮树，除此之外只有松散零星地设置神圣石头的坡道往上爬了一段路后──接着又变成往下的斜坡，而且脚下的土壤更加干燥而满布细沙。前方可以看见一道土黄色的断崖，然后……

    「那就是恰特遗迹了。」

    有一座比我想像得还要西洋式，宛如城堡的建筑物与断崖壁面化为一体。崖壁上到处被挖凿出横向的洞穴，并且用石头拱门或支柱补强。石材表面可以看到跟恰特村同样的大象、骆驼、鸟类，以及可能曾经在这地区存在过的马、猿猴与狮子的壮观浮雕。简直有如一座垂直的石头动物园。

    「这地方是在十三世纪被挖掘为城寨，后来被当成摩诃罗阇（伟大统治者）的宫殿，接着又变成了寺院。虽然洞穴深处可以采挖到镍矿，但由于太过少量，没能成为一座矿山。在印巴战争时期也曾被当成印度陆军的据点。名称从一开始的恰特城寨变为恰特宫殿、恰特寺院、恰特基地──到现在的恰特遗迹。卡邦克鲁就栖居在那深处。」

    对于这块山区似乎已经走惯的提妲罗＝达多宛如到自家庭院散步般走向遗迹。明明是个老人，脚力却比我们还要好。不愧是前军人、前军医啊。

    整座遗迹有好几处入口，而我们一行人来到其中一处入口前……

    虽然无人，不过有个柜台呢。真的就有点像是动物园入园大门旁的售票处一样。

    「家主大人，这里好像有写什么注意事项呢。」

    路西菲莉亚探头发现的，是一块已经风化得破破烂烂的木头告示板。

    这块同时写有天城体文字、波斯文字与拉丁字母三种文字的告示板上标记有制作年份为一九七五年。三十五年前，也就是第三次印巴战争结束后没多久。拉丁字母的语言是英文，写有『恰特寺院乃印度教寺院，禁止携带牛皮制品入内。举凡皮鞋、皮带、皮衣等。』的内容。我的枪套是人工皮制的，应该没问题吧……我猜。

    「战后，古加拉特邦政府曾尝试将恰特遗迹规划为一处观光地，但由于交通过于不便而失败了。」提妲罗＝达多如此说明。

    「卡邦克鲁竟然一直栖居在这种曾经姑且会有人到访的地方吗？」

    「毕竟恰特遗迹很深啊。被当成基地的时期也好，有观光客来访的时期也好，卡邦克鲁都栖居在这里──顶多只有偶尔在遗迹深处被人目击的程度而已。谁也不晓得她平时在何处起居，也不知道从村落抓来的姑娘们在哪里……」

    提妲罗＝达多从套头斗篷内侧伸出MAGLITE手电筒，穿过入口进入遗迹。

    我们也随后跟上……发现这里虽然因为已经无人管理而到处显得老旧，不过入口附近设置有能够让人正常走进去的地板和墙壁。头顶上方也有装设电线与电灯泡，不过现在一盏都没亮就是了。

    007

    宽敞通道的石壁上可以看到大概是寺院时代遗留下来的立体浮雕──大量的神明雕像直接刻凿在墙壁上。沿着左右两边的墙壁一路到黑暗的通道深处都有。甚至连石柱上都刻有满满的神明与神兽，确实是能够吸引观光客的景象。

    虽然我只认识其中骑乘神鸟迦楼罗的神明毗湿奴、额头有第三只眼的神明湿婆以及拥有四张脸四只手的神明梵天而已……不过，卡邦克鲁就栖居于这些神明之中吗？简直像在主张自己也是那些神明之一。

    跨过标示禁止进入的铁链，又走下楼梯。地下一楼的墙壁有用水泥补强，到处可以看到似乎是战争时装过粮食或弹药的木箱与满是蜘蛛网的置物架。在这样的地方，提妲罗＝达多依然毫不犹豫地前进着。

    「你对这地方的构造很熟？」

    在通往地下二楼的楼梯途中，我如此询问后……

    「是老夫以前买了这里的地图。在战后时期，军方的各种东西都会被流落到市面上啊。」

    提妲罗＝达多竟这么回答。管理也太松了吧……以前的印度军。

    地下二楼可以看到这里曾经是宫殿的痕迹，墙壁与天花板都是华丽的红色花岗岩。

    通道则是也许为了预防敌袭，转角很多。墙上装饰又少，让我开始失去方向感了。

    「简直像地下迷宫啊。虽然游戏中经常看到这样的景象，但实际走进来还真的会让人搞不清楚怎么走。」

    「上面的楼层已经有点可怕了，这层楼在别的意义上也好恐怖呀。而且又照不到阳光……为什么卡邦克鲁要刻意栖居在环境这么差的地方呢……？」

    当我和猴如此抱怨的时候，路西菲莉亚却露出「？」的表情……

    「这在列库忒亚是很常见的建筑喔，尤其是这一层特别相似。毕竟在地底下可以避暑又能抗寒，所以会有各式各样的种族居住。」

    她似乎对于卡邦克鲁定居在这座遗迹中的事情并不感到奇怪的样子。

    听她这么说我就想到……像是『巫术（Wizardry）』、『地下城主（Dungeon Master）』或理子玩过的『世界树迷宫』等等游戏中登场的地下迷宫概念，搞不好多少也有受到列库忒亚文化的影响呢。阿斯库勒庇欧斯会栖居在风景类似奇幻游戏的阿尼亚斯学院，卡邦克鲁会栖居在构造有如地下迷宫的恰特遗迹，这两者在某种意义上也很相符啊。

    地下三楼，这里的墙壁同样是像石头围墙一样用石材堆砌，看起来完全就像典型的地下迷宫。然而不同于之前的景象，这里的墙上有挂火炬用的挂钩，还有似乎是饮用水的小水泉，呈现出一点生活感。

    「老夫知道的路就到这里了。虽然从上层的结构来推想，这里就算有通往更下层的楼梯也不奇怪才对……但是没有。向军方买来的地图也显示这一层就是最底层，所以老夫每次来探查都只会到这层就回头。不过这次还有远山你们跟来，所以卡邦克鲁有可能会现身。记得随时注意周遭状况。」

    提妲罗＝达多说着，保持警戒地用手电筒照亮周围。

    「怪不得你会那样兴高采烈地突击到遗迹内部来。你想把我们当成诱饵，把卡邦克鲁引诱出来是吧？」

    「不过她要是不出来，我们也会伤脑筋呢。要不要大声呼叫看看？」

    我和猴分别如此表示后，路西菲莉亚当场愣了一下。

    「有呀，通往楼下的路。只是刚才提妲罗＝达多瞧也不瞧就继续往前走，所以我还以为有其他路径，就没讲了。在这边。」

    这下换成我们当场愣住，并跟在路西菲莉亚后面走着──

    「这里。这种石墙的堆砌方式，是盖住楼梯口的印记。这在列库忒亚可是常识。把这边这样、这样、再这样。」

    这么说起来，这块石墙的堆砌方式的确跟其他部分有一点不一样。而路西菲莉亚对着墙壁右手、左手、右手地推压着……让她黑色水手服底下的双峰也跟着摇晃的事情暂且不谈……她压下右边的石头，左边就会凸出来；压下左边的石头，右边就会凸出来。

    如此这般，随着路西菲莉亚持续对左右两边的石头施力──稍隔一段距离的另一块石墙就缓缓缩了进去。看来在墙壁的另一侧隐藏有某种连杆机构的机关。然后从缩进去的石墙底下出现了一道通往楼下的阶梯。

    姑且不论建造这个机关的究竟是从前来到这边世界的列库忒亚人，还是向列库忒亚人学习过机关构造的这边人类，又或者是卡邦克鲁自己建造的……总之幸好我们队上有熟知那边文化的路西菲莉亚。

    就连提妲罗＝达多也仿佛自己原本卡关的游戏被别人帮忙攻略似的，胡须底下的嘴巴都合不起来啦。虽然他也有可能是惊愕于路西菲莉亚那对激烈震动的双峰就是了。

    到了地下四楼，我们发现寝食生活的痕迹。只用小麦粉配水制作的无发酵面包、正在泡水的鹰嘴豆、新鲜的麝香葡萄。循着草编的地毯往前走，还能看到用各种颜色的宝石装饰的小孩尺寸椅子。从大小看起来，应该是给卡邦克鲁坐的。墙上有虽然已经熄灭但最近才刚使用过的蜡烛。另外还找到了排列有床铺，可能是给掳来的女性们睡觉用的空间。然而……这层同样空无一人。卡邦克鲁也好，女性们也好，梅露爱特与希尔达也好，都没看到。

    「难道是察觉我们来了，就把抓来的女性们藏起来了？」我说。

    「原来被抓来的大家真的都在这里生活吗……」猴问。

    「这地方还不错呀，我不讨厌。」路西菲莉亚这么表示。

    「生活方式真是原始。故意这么做的吗？」

    一如提妲罗＝达多所言，这地方别说是电脑或手机了，连电视或收音机都没有。说到底，似乎连电都没有牵进来的样子，连照明都是靠蜡烛。虽然锅子和缝衣针是金属制的，不过其他大部分的日常用品都是用石头、泥土或草木制作。

    在这块居住空间深处还有一条通道，而通道的另一端很明亮。是外面。

    我们虽然一路都往地下走，不过水平方向其实也移动了相当一段距离。最初见到那块断崖绝壁的另一侧，原来是一块呈现洼地的土地。然后，这里的出口只有那条通道──

    我们穿过通道，躲在墙边的阴影中窥探外面……

    那是一片大地宛如黄金铺成的丰饶农园。

    鹰嘴豆与小扁豆随风摇曳，中间还有刚发芽的一排排小麦。似乎是一年中轮流栽种豆类与麦类的农田周边还有葡萄园。另外有放养鸡群，以及小规模的养蜂区。在这块面积仅有几公顷的圆形盆地中，呈现一片宛如乐园般平静的风景。

    然后在那片景象中，可以看到几名身上服装与卡邦克鲁类似的年轻女性。年纪大约从十岁出头到二十岁出头，总共十个人。被抓走的人数应该有十二人，所以应该不是全数。

    用鲜花或羽毛装饰头发的那些女性们有的一边开心交谈一边照顾农田，有的在利用白色石头砌造水道的人工河川旁取水。大家看起来既不消瘦也没伤痕，搞不好比恰特村的村民还要健康。

    「那些就是被抓走的女性们吗？」

    「不会错。大家都是老夫在恰特村见过的脸孔。」

    我把提妲罗＝达多在使用的小型单眼望远镜借来，寻找梅露爱特与希尔达的身影。在视野范围内……看不到──不过在农田的角落有一栋看似神殿的石造建筑物。还有抽取地下水放流到人工河川的设施，以及多翼式风车的小屋。她们有可能是被监禁在那些场所里面。

    「这是在重现中古世纪的印度生活吗……？」

    「不，这片风景跟卡邦克鲁故乡的谷仓地带简直一模一样。」

    既然会让女性们穿上跟自己很像──也就是列库忒亚人的服装，可见比起猴的猜想，路西菲莉亚的形容比较贴切。卡邦克鲁在这里建造了一块小小的列库忒亚。

    「这里是从前把恰特遗迹建成宫殿的摩诃罗阇视为神境的盆地。毕竟在干旱频传的印度，水是生命的象征。建造像那样的河川，聆听水声，是王侯贵族的礼拜方式。他们相信借由这么做，能够获得和恒河所祭拜的神明相同的恩惠。」

    提妲罗＝达多如此为我们说明这地方的历史。

    这块盆地呈现有如火山臼或陨石坑的形状，周围三百六十度全部都被陡峭的斜坡环绕，是真的有如盆、桶、茶碗或井的地形。由于是和外界隔绝的盆地环境，或许非常适合用来打造这种宗教性的圣境吧。

    然后，大概是察觉到我们在窥探圣地──从那座石造的神殿中……

    （……卡邦克鲁……！）

    身上的服装煽情得与八岁儿般的身体格格不入的卡邦克鲁现身了。

    正在进行农事的女性们一见到那娇小的身影，便开开心心地聚集过去。气氛真的就像崇拜着教主大人的信徒们。

    纵然还有一段距离，卡邦克鲁也清楚地看着我们的方向……

    「──我乃大地。欢迎来到大地女神&#8226;卡邦克鲁的国度。」

    我透过单眼望远镜从她的唇形读出这句完全不带感情，如神明般散发超然氛围的发言。

    恰特的女性们由于卡邦克鲁的视线与发言而注意到我们的存在，吓了一跳后──刚才从仓库小屋跑出来的一名短发女性当场拔腿逃进风车小屋，但其他人则是依然聚集在卡邦克鲁身边。看着她们组起人墙保护着娇小的卡邦克鲁，怎么感觉好像我们才是坏人了？

    「提妲罗＝达多，我们接下来肯定会跟卡邦克鲁开战。你就留在这里吧。要是连军医都被打败，就没人可以治疗伤者啦。」

    「……知道了。祝你们好运。」

    我和提妲罗＝达多如此交谈后……

    「可真是受到爱戴呀，卡邦克鲁。在列库忒亚有些和卡邦克鲁莫名契合的种族，难道人类也是一样吗？哦哦，家主大人和猴可别急着进攻。若要讨伐刀砍枪击都没效的卡邦克鲁，必须先攻她的弱点才行。」

    路西菲莉亚窃声对我们这么说着，并走向农田的方向。虽然这段话讲得好像她曾经有跟卡邦克鲁交手过，但我从她的语气大致可以听出这其实是『血之共鸣』──透过精神感应阅览具有血脉关系的对象过去的经历，并道出异于现在这个路西菲莉亚与卡邦克鲁的另一对个体之间以前交战过的记忆。

    「所谓的弱点是什么？」

    我让提妲罗＝达多留在原地，和猴一起上路西菲莉亚并这么询问后……

    「卡邦克鲁的脑袋很差。」

    「既然会被你这么说，可见真的很差。」

    「嗯？……怎么好像有种火大的感觉……？总之，卡邦克鲁深信卡邦克鲁一族过去的思考方式和生活方式很正确，所以才能代代相传下来。因此她会将可能改变了那些想法或做法的事物都视为恶事而避讳学习。尤其讨厌像政治、经济、科学这类的东西。」

    虽然路西菲莉亚也很讨厌学习，但是把学习视为恶事就是完全不同的层次了。我是不晓得她究竟遵守着怎么样的传统，但简直可说是超级保守主义啊。感觉好像尚─雅克&#8226;卢梭呢。

    「也因为这样，那家伙会受到古代成规的束缚。我们要从这点切入，首先把局面带入规则上对我方有利的胜负。」

    「怎样的规则？」

    「具体来说，最好能禁止那家伙化为细粉逃躲。」

    「靠机智封印那个基本粒子化的作弊能力是吧。听起来真的很像是跟神明的战斗方式，或者说像是神话或童话中会有的攻略方式啊……」

    让卡邦克鲁自己封印她化为基本粒子的能力。假若能办到这点，确实就能让我方在战斗上有些头绪了。不过……

    「……总之，首先找个话题跟她交谈。然后从对话的过程中巧妙哄骗她。卡邦克鲁在列库忒亚人之中也属极为顽固的石头脑袋，由于文化差异太大，跟这边世界的正常人应该没办法正常交谈。所以猴先暂时退下，由熟知那家伙的我，以及和列库忒亚人相处经验丰富的家主大人跟她对话。」

    难得会如此慎重的路西菲莉亚，从语调上听起来相当紧张的样子。或许就连她自己也无法保证能够光靠对话就封印卡邦克鲁的基本粒子化能力吧。

    就在我们走向神殿的同时，卡邦克鲁也让保护着她的女性们屏退……与我、路西菲莉亚以及猴正面对峙。而既然说总之要先找个话题……

    「卡邦克鲁，我们来要求你归还梅露爱特与希尔达了。话说，这片农田是搞什么？难道你要像那些标榜回归大自然的宗教团体一样，搞个什么生态村吗？」

    由于关于人质的问题只要讲『归还』、『不归还』话题就会结束了，因此我决定先来讲讲关于这座农园的事情。

    结果卡邦克鲁用那对瞳孔明显的眼睛看向我们三个人……

    「──人类的文明，是错误。」

    用那年幼的声音阐述起来。

    「看到富饶的孟买了吗？看到贫瘠的恰特了吗？人类，有贫富之差。非常有。就是这点让人类变得不幸。」

    她展开左右双手，示意自己背后的女生们──

    「然而在卡邦克鲁之下，人人平等。卡邦克鲁会平等分配。人类会变得幸福。所以人类应该接受卡邦克鲁的支配。」

    ……她在讲的事情简直就像原始共产制度啊。虽然有个女神当支配者算是一种原创要素就是了。

    不过确实，这些恰特女性们看起来很幸福，气色也不错。也没有想要从这里逃走的样子。

    乍看之下，会让人觉得这样的生活好像也不错。但是……

    「你让这些姑娘们过得幸福，是因为你自己想吸收魔力吧？那样跟照顾家畜没有两样。毕竟你为了从魔法阵的另一侧取回自己的左半身，需要庞大的魔力呀。」

    「也就是说，你用那种乌托邦理论洗脑抓来的女性们，将她们束缚在这里不离开是吗？就算名义上是追求幸福，掳人依然是犯罪行为。然后在周围这圈山棱线之外保护着这项犯罪行为的，是腐败的治安警察与陆军，也就是那群觊觎你所给的钯金属而腐败堕落的家伙们。」

    路西菲莉亚和我接连如此表示后……卡邦克鲁原地单脚跪下，把手放在赤土上一段时间……再挖起一把放在手上。

    「钯金。没错，为了得到这种东西──人类什么事都做得出来。」

    她手中的土沙「沙沙……」地掉落后，小小的手掌上剩下银色的光辉。

    虽然很微量，不过是什么金属吗？不会跟我说那就是钯金属吧──？难道卡邦克鲁只靠刚才那一瞬间就从土中凝聚指定的金属元素并完成了冶金吗？没有采挖大量的矿石，也没经过占地广大的生产设备进行冶炼的程序？假若如此，代表她的手能够随心如意从大地中提取出巨大财富的意思。怪不得她可以大规模收买治安警察。

    「这种东西在生活上没有必要。不要为了没有必要的东西而活。不要被文明浪费了自己的生命。人类应该与大地共生──与卡邦克鲁共生。」

    卡邦克鲁把闪闪发亮的钯金舍弃在风中，并伸手指向农园。

    （我们本来以为她为了榨取魔力而监禁好几名女性是需要高成本的行为……）

    但是拥有耕作粮食的土地，并崇尚原始生活的卡邦克鲁其实早有能够这么做的基础了。而苦于贫困的人类方面或许也觉得，只要能居住在卡邦克鲁这片丰饶的农园，要舍弃文明也没有关系吧。

    卡邦克鲁透过无穷尽的资金力量在外侧雇用武力，因而能够守住内侧的这座乌托邦。假若厌倦资本主义或现代社会而憧憬这种生活的赞同者数量够多……卡邦克鲁的国度将有无限扩展的危险性。搞不好会引发某种意识思想性的侵略。

    「也难怪你会跟企图让世界文明退步的莫里亚蒂一拍即合。但是，你让那家伙增加寿命的行为就不对了。莫里亚蒂是这边世界人类全体的敌人。你也是因为这样才遭到夏洛克袭击，然后现在又必须面对我们。」

    反正梅露爱特是福尔摩斯家孙女的事情已经曝光，于是我试着也提出这方面的话题。虽然起初是为了定出封印基本粒子化能力的规则而开始这段对话，不过卡邦克鲁意外地会把自己心中的想法老实讲出来。我就趁这机会尽可能问出更多情报吧。

    「莫里亚蒂从前引导卡邦克鲁来到这边的世界。只要没有从这世界回去的打算，卡邦克鲁就会给他谢礼。那就是生命。」

    「收纳了那条生命的容器现在在哪里？我们称之为『神秘器皿』，而我们真正的目的其实是那个器皿。只要你约定不会把生命交给莫莉亚蒂，要我们把器皿里的生命还给你也可以喔。」

    虽然最后这点是我的独断决定，不过我试着加入交涉材料如此询问。然而──

    「器皿？卡邦克鲁的生命被装在那种东西里吗？」

    ──卡邦克鲁的回答却出乎我的预料。

    『唯独夏洛克无法接近神秘器皿所在之地的诅咒』以及『神秘器皿无法远离卡邦克鲁的诅咒』──明明这两项与神秘器皿有关的诅咒是卡邦克鲁自己施予的，她却对那个器皿的存在没有头绪的样子。这是怎么回事？

    「……卡邦克鲁要给莫里亚蒂的生命，被夏洛克藏起来了。但只要是卡邦克鲁自己的生命，就算不知道在哪里也能够诅咒。所以卡邦克鲁施加了让那生命不会远离卡邦克鲁的诅咒。反正自己随时都能解除诅咒，而如此一来，夏洛克的手下也没办法把那生命带走了。」

    第一条诅咒──『唯独夏洛克无法接近神秘器皿所在之地的诅咒』，与卡邦克鲁自己在赞达剌说过的『对夏洛克施了只要接近恰特就会死的诅咒』的证词是相符的。

    然而，第二条诅咒──『神秘器皿无法远离卡邦克鲁的诅咒』，按照卡邦克鲁的讲法其实是『生命无法远离卡邦克鲁的诅咒』才对。内容上有差异。只是因为那生命装在器皿中，所以就发生的状况把那两者想成一起也不会有什么矛盾。单纯只是到今天的九十八年间，卡邦克鲁都不晓得神秘器皿的存在罢了。

    「器皿吗？什么形状？什么颜色？卡邦克鲁想找出来。快说。」

    「那些只有夏洛克知道。」

    对于面无表情地不断追问的卡邦克鲁，路西菲莉亚如此回答后──

    「把夏洛克带到这里来，告诉卡邦克鲁器皿的事情。」

    卡邦克鲁竟用冰冷的眼神讲出这种话。

    「要是让夏洛克过来这里，会被你的诅咒给杀死吧？我帮你打个电话给他啦。」

    听到我这么说，厌恶文明的卡邦克鲁立刻表示：

    「电话，不行。不能保证讲话的对象真的是夏洛克。让他过来，在死之前说出来。这样解放梅露爱特。」

    她提出了用『神秘器皿的情报＋夏洛克的性命』这个组合，与梅露爱特进行交换的提案。虽然这种条件我们无法接受，不过……这是个机会。

    「好。我们会考虑看看这项交易，但是必须先让我们确认梅露爱特平安无事。毕竟要是你早就把梅露爱特杀掉了，让夏洛克过来也只会白死一场啊。」

    我这么表示后──

    「……过来。梅露爱特，在这边。」

    卡邦克鲁拨开她身后的那群女性，快步走回神殿里去了。

    于是我、路西菲莉亚与猴也赶紧跟上她，后面还带着一群战战兢兢跟着我们的恰特女子们。

    似乎是从前这个地区的摩诃罗阇所建造的这座神殿，是一座外圈由几十根石柱围绕，直径约三十公尺的圆形建筑物。内部空间宛如没有天花板的体育馆，而外围的石柱上密密麻麻地刻有神明、精灵、动物等浮雕。

    然后就在右斜对面的一根石柱旁……我看到了正深感兴趣地用小型放大镜观察着柱子的梅露爱特，身旁还有一名恰特女子负责照顾她。

    「梅露爱特！」

    我如此呼唤后，梅露爱特便「──金次！你来啦。」地带着笑脸回头。然而因此转动的轮椅却发出「锵！」的金属声。真是可怜，卡邦克鲁为了怕她逃跑，竟用铁链与锁绑住了她的轮椅。

    008

    「……希尔达小姐……！」

    猴这时发现而抬头看向右斜前方的两根石柱之间──希尔达翘着腿坐在石头制的横梁上。俯视我们的红色眼眸没有任何神情，简直像什么监视摄影机一样。感觉只要我们靠近位于下方的梅露爱特，她就会自动攻击的样子。

    不管怎么说，总之这下确认了梅露爱特与希尔达都还平安，算是好事。不过……

    我们的视线紧接着被她们两人以外的东西吸引过去。

    （……这是……！）

    垂直立于神殿深处，高约五公尺的半圆形石壁，上面有金丝描绘出好几层的同心半圆形以及未知的文字列。宛如把金属制的量角器放大的那玩意，恐怕就是所谓的魔法阵。看起来酷似之前在海萤火虫停车区的地下设施中送回恩蒂米菈并召唤了雪花的那个图形。只不过当时那是正圆形，现在则是半圆形，可见这是简易版，或者具有什么特殊的用途。

    「这是……通往时空狭缝的魔法阵。是已经把卡邦克鲁的左半身取回来的术式。」

    ──路西菲莉亚之所以讲『已经取回来』而非『为了取回来』是因为……

    已经在那里了。

    耸立的半圆形魔法阵前，过去或许被当成祭坛的红色花岗岩台座上……以五颜六色的花瓣为衬垫，另一名卡邦克鲁仰躺在那里。和站在这边的卡邦克鲁简直像是同一个模子印出来的双胞胎。

    纵然景象看似葬礼，但其中的意义肯定完全相反。那是卡邦克鲁让九十八年前被夏洛克害得遗留在魔法阵的另一侧──照路西菲莉亚的讲法就是时空狭缝──的左半身在这个世界复活了。虽然是大约八岁的身体，却宛如刚刚诞生般全身赤裸的模样也流露出这样的感觉。

    「把恩蒂米菈假说告诉你的，是莫里亚蒂对吧？所以你就二话不说将失落的半身取回来了。」

    「莫里亚蒂，想要得到卡邦克鲁的生命。所以寄了有用的信给卡邦克鲁。是能够提升魔法阵效率的方法。这个身体，是昨晚在这里召唤的。」

    听着路西菲莉亚和卡邦克鲁之间的对话，我和猴都当场哑口。

    在这件事情上，N──莫里亚蒂的行动比我们快了一步。恩蒂米菈假说经由N传到卡邦克鲁这里，于是卡邦克鲁已经把自己的身体从时空狭缝取出来了。我方虽然准备了妨碍取出的魔术病毒，但负责注入病毒的希尔达现在呈现悬丝傀儡的状态。

    要是让各自一半的卡邦克鲁融合起来，变成完全体……光是一半就强到打不倒的卡邦克鲁肯定会变得更强。到时候我们就绝望了。

    然而就在这时──

    「──家主大人，这反而太幸运了。咱们快怂恿她进行融合，然后再跟她打。」

    路西菲莉亚却窃声对我讲出了这种话。而且或许是为了瞒过卡邦克鲁，刻意用日文讲。

    「为、为啥啦？那样会让她变得更强吧？」

    我同样用日文小声回应后，路西菲莉亚摇摇头。

    「魔力这种东西分成自己能够拥有的『最大魔力』，与现在自己拥有的『当下魔力』两种值。像卡邦克鲁这种能够切割又能复原的种族在刚复原时──也就是刚融合的时候，『最大魔力』确实会一口气提升没错，但『现在魔力』反而会减少呀。因为融合的行为本身也需要使用魔力。」

    最大魔力、当下魔力……是类似游戏中的最大MP、当下MP的概念吗？

    「就我看来，卡邦克鲁的当下魔力比之前在赞达剌时少了很多。大概是昨晚用这个魔法阵取回左半身时使用了大量的魔力吧。因此她现在想要从这里的女人们身上重新慢慢吸收魔力，等到比较有余力的时候再融合。她现在明明取回了左半身却没有马上融合，就是最好的证明。」

    路西菲莉亚提出的作战策略是──

    诱导卡邦克鲁刻意现在进行融合，让她的当下MP减少之后再跟她交手。不去在意她到时候大幅跳升的最大MP，但万一输掉就再也没机会赢过卡邦克鲁。可谓一次决胜负的方式。

    但是这项计划就算要实行──也必须让现在站在这里的卡邦克鲁与躺在那里的全裸卡邦克鲁融合才行。她本人已经决定要留待以后再做的事情，要如何让她现在马上做……？就在我想到这边的时候……

    「你们在讲什么？路西菲莉亚，手枪男。不要用卡邦克鲁不知道的语言讲话。」

    ──对于这样起疑的卡邦克鲁……

    「因为家主大人对你躺在那里的全裸半身感到兴奋，所以我在吐槽他开心个什么劲啦。身为他的配偶，这让我有点吃醋呀。」

    路西菲莉亚竟撒了个如此过分的谎。

    「……兴奋……？卡邦克鲁的裸体，看了有什么好开心的？」

    卡邦克鲁听到她这么说，也摇着麻花辫马尾疑惑歪头。

    「喂，路西菲莉亚这家伙！你胡说什──」

    我当场忍不住抗议，但路西菲莉亚用涂了红色指甲油的手捂住我嘴巴后……

    「人类的雄性只要见到女性的裸体就会兴奋。这兴奋也关系到让女性怀孕生子的原始本能。来呀，家主大人，你既然那么想看，就靠近点看呀。」

    她说着，用手臂夹着我的头，带向神殿深处。

    结果连卡邦克鲁也用慌张的脚步追上来了。

    「等等，卡邦克鲁，是小孩子喔。现在让肉体化为幼体的状态喔，为了让被切成一半而变小的身体可以安定。幼体没办法生孩子。会产生原始的兴奋本能太奇怪了。」

    「无论对于多么幼小的雌性都有办法兴奋的强大繁殖力正是家主大人勇猛的地方呀。上次他还抱住站在那边的小情妇猴，一直摸她的身体呢。像是屁股之类的地方。」

    都是因为路西菲莉亚如此毁损我的名誉，让梅露爱特都露出鄙视的眼神看着我，还把轮椅往后退了。猴则是很灵巧地把尾巴弯成爱心形状，双手放到泛红的左右脸颊上，「……小、小情妇……！」地表现出有点开心的样子。

    「来呀，这边的卡邦克鲁全身都没有遮掩起来，你想看就尽情看吧。」

    路西菲莉亚把我押送到祭坛前，用手臂与胸部紧紧锁住我的头，强制让我靠近沉睡中的卡邦克鲁看个清楚。

    也因为这样被迫观察下我才发现，这边的卡邦克鲁虽然也有心跳脉搏，但比较微弱。额头上的红色椭圆形宝石的光芒脉动得也比较缓慢。虽然活着但没有意识，或许类似昏睡状态吧。

    纤细柔顺的线条构成无论从任何角度看起来都美丽的少女肢体。或许因为是褐色肌肤而显得平滑的锁骨线条。在尚未明显凸起之前就一路延伸到腰部的苗条身体。褐色的柔肤陷向身体内侧，成为一条纵向凹洞的可爱小肚脐。细瘦但有弹力的美丽腿部曲线。飘散出酸甜气味的黑色长发……我被迫从头到脚观察着宛如真人大小活人偶的卡邦克鲁──

    「不、不要看。总觉得有种被玷污的感觉。」

    站着的卡邦克鲁开始慌张起来。

    「好～家主大人，接着摸摸看吧。毕竟家主大人最喜欢对幼嫩的姑娘恶作剧了。这边的卡邦克鲁完全不会抵抗，你爱怎么捉弄都可以呦。嘻嘻嘻！」

    路西菲莉亚脸上带着完全就是个恶魔的笑容，灵巧地抓起我的右手，伸向卡邦克鲁的裸体。见到这一幕的恰特女子们纷纷发出厌恶的尖叫声中──我的手掌就这么着陆到棉花糖般软绵绵的腹部，大约肚脐的部分。好柔软，好温暖，有如橡皮球的弹性。竟是如此娇嫩。虽然我以前也有目击过幼小女子裸体的经验，但实际碰触起来又会有另一种压倒性的情报量直冲脑袋呢。话说，我现在做的事情好夸张啊。这在武侦三倍刑上没问题吗？

    「来～家主大人的手从这里要往上摸呢？还是往下摸～？嘻嘻嘻！」

    「不行。住手。不要摸。不要摸。」

    夹在不会抵抗的卡邦克鲁与表示不愿意的卡邦克鲁之间……我脑中一瞬间想像起路西菲莉亚所说的行为，便当场失守了。

    ──扑通！──来啦！──终究还是来啦，血流！

    但我还是要自我辩护一下。我可以感受出这不是因为卡邦克鲁的年幼，而是因为她太美丽而引起的血流。由于让美丽的女性生下的小孩会同样美丽的可能性较高，进而让下个世代同样吸引异性而使基因传承下去可能性也较高。因此本来是为了传宗接代而存在的爆发模式在面对美丽的女性时，会比较容易跨越其他的障碍而触发。由于卡邦克鲁的美丽程度向上超越了人类，所以我爆发模式的触发年龄也向下超越了人类。

    就当作是这么回事吧。不然我可能会自我厌恶到举枪自尽也说不定。

    「不要恶作剧！」

    卡邦克鲁终于忍不住为了掩护沉睡的卡邦克鲁而扑上去，结果「砰磅！」地摔到祭坛另一侧去了。带着宛如全身关节脱臼般瘫软的自己半身，以及供奉在坛上的众多花瓣。

    （……嗯……？）

    接着，从我脚下发出了「啪哩！啪叽！」的声响。看起来应该很坚固的石头地板不知因为某种力量而开始龟裂。破裂规模虽不算大，但是从裂缝中高速飞出各种颜色的颗粒。

    似乎是从地板下的土壤中喷出的这些红色、蓝色、绿色、黄色、透明──是宝石──的结晶相当锐利，飞散速度又快。万一被打在身上会很危险。

    「──不愧是家主大人。卡邦克鲁为了保护自己的左半身，开始融合啦。」

    我为了躲避喷石泉而向后方退开，路西菲莉亚也跟着退后。这些宝石的喷发似乎是卡邦克鲁进行融合时释放的多余能量所造成的现象。

    「我是不了解什么叫不愧是我啦……但你竟然用这种方式让那孩子进行融合啊。看来等事情告一段落后，我要好好处罚你一番才行啰，路西菲莉亚。」

    我朝路西菲莉亚穿着黑色水手服的屁股「啪！」地打了一下，让她开心得「啊嗯&#9825;」发出娇甜的叫声──同时盯着祭坛，缓缓拉开距离。

    坛上持续着石头颗粒与花瓣如烟火般喷发的景象，让恰特女子们、猴与梅露爱特都紧张观望着……接着喷石泉停歇下来，从石头祭坛的另一侧……

    「……人类……膜拜吧……」

    伴随令人差点着迷的低沉嗓音……

    「大地女神──卡邦克鲁降临于此。」

    一道影子缓缓踏上被宝石与花瓣装饰得极为美丽的祭坛。

    是变成了八岁＋八岁等于十六岁姿态的卡邦克鲁。

    「真巴不得让夏洛克重新看看这神圣的身姿。把他带来。顺便也要让他招供关于神秘器皿的事情。」

    卡邦克鲁一边确认着自己手脚的动作，一边站上祭坛。于是她不但帅气又性感的完全全身像彻底呈现到我眼前，让我的血流又增强了。

    挺着胸膛，端正姿势的完全体卡邦克鲁──

    虽然绑成麻花辫马尾的黑色长发依然和原本一样，不过脸型变得凛然许多。刚才还很平淡的表情，现在加上了慓悍的感觉。伴随额头上增加为两倍大的宝石，赤红的双瞳对这个世界绽放出危险的目光。

    恰特女子们纷纷发出赞叹的声音，看得如痴如醉──想必是因为完全体的卡邦克鲁颜值实在太高了吧。假若在女校肯定会被当成王子大人的那种脸蛋，而且是最高等级。酷帅又充满倒错感。

    然而，她的肉体却与酷帅的感觉相去甚远。卡邦克鲁原本穿在身上那套宛如舞娘的服装依然保留着，把绳子重新绑成了像是泳衣的感觉。类似附有装饰的超级迷你比基尼。

    用薄布遮掩前端的胸部，目测是G罩杯尺寸。不过并非单纯的脂肪团块，而是有雄厚的胸肌从底下稳稳挺出美型。宝石般的圆滑线条在较高的位置朝前突出，带有压倒性质量的同时又坚挺向上。真是高雅的双峰。再加上从蛮腰往下到臀部也很有分量，整体散发出极为女性化的氛围。

    「……如何？卡邦克鲁的魔力残余多少？」

    因为路西菲莉亚似乎拥有看穿敌人『当下魔力』的能力，于是我用日文这么询问后……

    「不出所料，因为刚才那场融合而大幅减少了。由于家主大人实在太过恶心，让卡邦克鲁不惜抱着变成如此的觉悟也要赶紧融合啦。那个将肉体化为细粉的麻烦魔术──要消费大量的魔力。她现在肯定没办法用之前在赞达剌的那种方法进行防御了。要是把全身化为粉潜入地底，搞不好会在土中力竭而亡呢。」

    既然如此，等于她现在无法使用化为基本粒子的能力。

    看来要好好感谢一下平常状态的我有多恶心了。虽然这样也有点可悲啦。

    「那么，应该差不多可以跟她交手了吧？」

    「没错。而且在战斗方法上也要下点功夫，削掉她更多的魔力。最好把她逼到魔力耗尽。如此一来，她对希尔达的支配应该也能解除。」

    「要怎么下功夫？」

    009

    「跟她来场不靠魔术的武术较劲。她现在肯定想要节省所剩不多的魔力，所以肯定会配合。但这其实是陷阱。毕竟用武术战斗同样会一点一滴耗费魔力。所以──」

    用日文说明的路西菲莉亚接着转头看向猴。

    「猴，你来好好支援。由你和家主大人轮番跟卡邦克鲁对战，增加她的出招次数。就算你打不倒卡邦克鲁，只要让她消耗魔力便行，然后再交棒给家主大人。在那之前，你这次可不许再逃啰。」

    猴听到这句话，立刻竖起眉梢点点头。

    「这么说正合我意呢。请让猴一雪在赞达剌的前耻吧。」

    她说着，把双拳握在胸前，做出『我要加油』的动作。

    「在赞达剌，卡邦克鲁也没有跟我交手过，而现在的状况同样没有满足女神与女神交战的条件。要是我破坏规矩和卡邦克鲁交手，肯定会被始祖之母附身阻止。因此负责战斗的是猴和家主大人。总之，家主大人先向卡邦克鲁展现我方要战斗的意思，接着照我刚才的策略……」

    「──不要又用卡邦克鲁听不懂的语言交谈。快点把夏洛克带到这里来。刚才讲好了吧，手枪男？」

    就在我们用日文讨论的时候，卡邦克鲁又如此插嘴进来。因此──

    「我可没有跟你讲好，我只有说会考虑看看。然后我考虑的结果，决定还是不要带他过来了。不过关于梅露爱特和希尔达，我们就算用抢的也会抢回来。另外，我的名字叫远山金次。」

    「你骗我？远……金？呃、那个、人类。」

    ……不愧是连路西菲莉亚都说脑袋很差的人物，卡邦克鲁似乎没办法一次就把我的名字记起来。亏她是个又酷又帅的美女，头脑却很可惜啊。

    「傻蛋，这不叫骗你，是交易破局。正如家主大人所说，接下来就用抢的。由我来当见证人，双方战斗吧。但是！关于你之前在赞达剌的战斗方式，我有话要说。你当时都用魔术战斗，尽使些小花招。卡邦克鲁乃大地女神──应该要脚踏实地，靠武术战斗才符合习俗。既然现在好不容易恢复成完整的身体了，就遵循古法正式决斗吧。」

    听到路西菲莉亚这么说，卡邦克鲁立刻「好，就这么办。」地点点头。

    对于魔力所剩不多的她来说，基本粒子化的魔术是可能害自己丧命的高输出招式。

    自己本来就没打算使用的招式就算被禁止，对她也不痛不痒吧。

    「那么，谁要和卡邦克鲁交手？」

    「猴，还有家主大人。」

    「……那等于像人类和猿猴或毛毛虫决斗。称不上正式的战斗。」

    卡邦克鲁摇摇头，连带让长长的麻花辫也跟着摆动……意思是说猴是猿猴，而我是毛毛虫了吗？

    「在场这两人可不是普通人类。猴叫做孙悟空，是佛。而家主大人是我的配偶，因此和女神同等。要说让他从人类升格为男神也可以。还是说──你害怕输掉，所以明明被人提出挑战却想逃跑？」

    噗噗噗──路西菲莉亚很故意地如此嘲笑后……

    「卡邦克鲁不会逃！」

    卡邦克鲁这句话与其说是回应路西菲莉亚，感觉比较像是讲给那群恰特女子听。还用力挺起胸膛，让长长的麻花辫马尾帅气地弹动一下。

    「……她就是这种家伙。」

    路西菲莉亚用日文对我小声这么说，并抛了个媚眼──说真的，这次要感谢有熟知卡邦克鲁与列库忒亚风俗习惯的路西菲莉亚跟着我们啊。

    像路西菲莉亚本身也有这样的倾向，列库忒亚的女神们就像封建社会的武士一样重视名誉，尤其在自己的部下面前宁死也不想丢脸出丑。对于从恰特女子们身上吸收魔力并加以利用的卡邦克鲁来说，恐怕更是如此。毕竟透过洗脑让她们敬爱自己并主动供奉魔力，总比透过暴力进行支配要来得低开销嘛。

    「但如果是二打一就不像决斗了，所以轮流上阵吧。首先由猴上场。」

    对于随便找理由试图延长战斗而这么说的路西菲莉亚，卡邦克鲁同样是「轮流也好，一次来也好，都可以。随便你们。」地表现出威风堂堂的样子。那双红眼稍微瞄了一下恰特女子们，而她们也都各个露出更加崇拜痴迷的表情。但她们似乎都没注意到，那样的反应其实会让卡邦克鲁变得更加不利。

    「让猴选个武器。」

    卡邦克鲁如此下令后，女子们便围绕圆形的神殿……拿出藏在柱子后面的刀与圆盾、长枪、长短棒、锁链、弓箭与钢鞭剑（urumi）等等武器，战战兢兢地送到战场上。印度武术──卡拉里帕亚特使用的十八种武器一应俱全呢。

    「挑你喜欢的用吧。」

    「呃～那，这个……」

    在走下祭坛的卡邦克鲁催促下，猴拿起的是──一把粗犷的印度长枪。前端附有细长三角锥形的枪头，枪柄则是钢铁制。长度与重量的比例类似青龙偃月刀，所以猴用起来应该会很顺手。

    可是恰特女子们却纷纷露出感到意外的表情，像在表示『请问不选这个吗？』似地把战锤递到猴面前。印度战锤的锤头是大约有人头尺寸的球形，很像一把超巨大的加倍佳棒棒糖，或者说特大型的锤（mace）……

    「──果然，猴跟神猿哈奴曼是不一样的。本来以为可以来场铁锤对铁锤的较劲的说。」

    看来在印度人的印象中，猿猴的神明就该用铁锤的样子，连卡邦克鲁也露出有点失望的表情。结果猴紧抱着长枪，「对、对不起……」地道歉起来了。

    卡邦克鲁自己则是握起一把由三名女子合力搬来的长铁棒──表面透过金属雕刻与镀金装饰得很华丽，长约三公尺。后端像僧侣用的锡杖一样，附有直径二十公分左右的金属环。

    「好好瞻仰这把贵石之锤──九宝金刚杵吧。卡邦克鲁的愤怒，乃大地的愤怒。」

    卡邦克鲁倏地将钢铁棒指向祭坛，刚才从地底喷出的大量宝石便飘浮起来……锵锵地附着到棒子前端。

    仔细看看那些宝石群，有像是祖母绿、黄玉、蛋白石、海水蓝宝石、石榴石、红宝石、蓝宝石与钻石的结晶混在一起，色彩缤纷梦幻。

    「猴、远……手枪男，假如你们两个都输给卡邦克鲁，就永远留在卡邦克鲁底下生活。远离错误的文明，在这里服从卡邦克鲁──服从于大地。这才是你们的幸福。但万一你们之中哪一个真的赢了卡邦克鲁，卡邦克鲁就实现那个人六个愿望。这是常规。」

    五颜六色的贵重宝石宛如要形成一颗行星般逐渐聚集。种类相异的结晶之间面与面相连，结合成更大的多色结晶。这样的现象不断持续。不只是地板而已，从地底又飞出越来越多的宝石。在卡邦克鲁举起的钢铁棒前端，宝石团转眼间膨胀到直径一公尺左右……

    最后形成的是一把绽放七彩光芒的巨大宝石战锤。和拥有神明美貌的卡邦克鲁相当匹配，是我至今的战斗中看过最奢华的武器。

    卡邦克鲁接着把战锤的尾端「砰！」一声抵在地面，张开双脚站立着。恰特女子们这时搬来一个大壶，纷纷把手伸进壶内，从中舀起黏黏糊糊的液体涂到卡邦克鲁的手脚、肩膀、腹部与背部。从飘来的甜腻气味可以知道，那似乎是甜杏仁的油。她甚至把服装上轻飘飘的装饰布拿掉，让剩下不知该叫内衣还是泳衣的薄布都渗入大量的油。

    「……怎么觉得……我好像在看什么很夸张的景象……那是啥啊？」

    虽然她把毫发无伤的肌肤裸露出来夸示自己强大的行为，跟路西菲莉亚的文化很像，但进一步在裸露的肌肤上涂油又是在干什么？话说那不会觉得很痒吗？

    「这叫Abhyanga。卡邦克鲁在战斗之前当然都会涂。在这个国家也有相同的文化。不但可以让摔掷技掷得顺，又不容易让肉被抓到。气血也会比较顺。」

    全身变得充满光泽的卡邦克鲁如此为我说明。原来还有这种东西啊。确实啦，我看得血流或者说气血都顺畅起来了。

    将恰特女子们屏退到墙边之后，卡邦克鲁重新摆正姿势。我本来还以为猴会为了跟她对抗而主张自己也要涂油，在爆发方面的意义上捏了把冷汗──但不知该说可惜还是幸好，那种事情并没有发生。

    「──猴很高兴能够担任先锋。毕竟要是让远山先上场，或许就轮不到猴啦。」

    猴说着，手握长枪与卡邦克鲁拉开十足的距离……

    接着「咻咻咻！咻咻──唰！」地展开中国武术的甩枪动作，最后华丽地用左手与左腋下固定长枪。左脚伸直、右脚啪地抬高成I字形后弯下膝盖，右手则是摆出少林寺南拳的柳叶掌。除非拥有超越常人的体干与平衡感，可办不到这样一段演武。名古屋武侦女子高中的超短迷你裙一瞬间让裙下的某种东西几乎全开的事情姑且不谈，她这模样感觉真勇猛。

    把光脚丫「啪」一声踏回石头地板上的猴，有如棍术般用左右双手撑住长枪后──

    「中国武术的历史比猴的年龄还要长，可是经历足足四千年的钻研历练。」

    她现在眼中只看着卡邦克鲁了。

    「印度武术乃中国武术之源。模仿不可能赢过始祖。」

    卡邦克鲁同样「轰！轰！」地挥舞起巨大的宝石战锤。

    梅露爱特也紧张地注视着她们两人。仿佛失魂般坐在横梁上的希尔达也是。

    （加油啊，猴──靠武术让卡邦克鲁消耗魔力吧……！）

    我和路西菲莉亚也往后退到神殿外围的石柱边。

    ──首先由猴与卡邦克鲁的对战，将要开始了──！

    010

第三十七卷 第三个男人 6弹 宝锤──九宝金刚杵

    「──霸！！！」

    猴往石头地板一蹬，发动攻势。

    她几乎是贴着地面爬似地往前冲刺，借此限制了战锤的轨道，让对手只能选择从上方往下捶的攻击。卡邦克鲁看准猴进入自己杀伤范围内的时机，倏地高举战锤往下挥落。

    「嘿呀！」

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆──！

    伴随地雷爆炸般的打击声响，地板石材与宝石的碎片四溅。

    然而，猴安然无事。刚才那一锤要是被击中肯定会当场落败，但战锤本身就是很笨重又必须大幅挥动的武器。身手矫捷的猴只是把尾巴一挥移动身体重心，就轻易躲开了攻击。

    猴接着将浑身力气施在左右手上，全力挥棒似地一扫──枪头前端当场「磅！」地发出超越音速的声响，连带出现宛如特效的蒸汽锥。

    可是卡邦克鲁这时已经把击落在地面上的战锤当成支点，单靠一只手臂就让全身弹跳起来。她果真没有化为基本粒子，而靠动作闪躲。

    本以为猴的长枪因此扑空，不过──哧！──虽然只是薄薄一层皮的深度，但卡邦克鲁的腹部被削到了，而且还喷出微量的血。那家伙的血液原来也是红色的。

    卡邦克鲁的闪避动作尽管华丽，距离感却抓得不够。看来她平常太过习惯于把身体化为基本粒子的防御方式了。

    「──回回台雷枪！」

    猴保持着挥甩长枪的动能，双脚用力一踏后，往左跳起并使出后回旋踢。

    她的尾巴与光脚后跟的双连击命中还在半空的卡邦克鲁。每一击都是冲击直达左侧深腹的打击。接着长枪一转，朝卡邦克鲁即将落地的脚用力扫开。好快。卡邦克鲁战锤一击的动作间，猴的速度几乎可以做出九次攻击。

    「……嗯……！」

    始终不放手的宝石战锤成了重物，让卡邦克鲁的动作迟缓。相对地，猴则是如陀螺般旋转强攻。长枪、脚踢、尾甩、枪尖、枪尾──回旋不止。七连击、八连击，让人眼花撩乱的左回旋上、中、下段猛攻不断持续。卡邦克鲁闪躲着、闪躲着、往后退，并慢慢举起战锤。

    接着，第九连击。

    就在卡邦克鲁踏步准备反攻的瞬间，猴抓准还击时机──让长枪尾端在地板上一弹，从刚才的一路左旋冷不防地反转。

    「──呀！！！」

    砰！！！

    猴使出浑身解数挥出的枪柄，当场彻底命中卡邦克鲁的颈部。由于卡邦克鲁一直把注意力集中在从左边来的攻击，结果对从右侧来的攻击毫无防备。猴为了让这个第九击能够正中目标，刚才的八连击都是演给对手看的。

    恰特女子们齐声尖叫，就连梅露爱特也用手捂嘴。因为──

    （……杀、掉啦……！）

    卡邦克鲁的颈椎似乎应声折断了。她竟放掉战锤，用双手撑住自己差点往不应该弯过去的角度弯下的头部。

    随后，在「轰……」一声掉落的宝石战锤旁边，砰、啪……

    卡邦克鲁跪下双腿，往前倒下。

    就连猴也被吓得霎时露出『哇哇！杀掉了！』的表情，抱住长枪，把双腿缩成内八了。

    接着，她把尾巴都卷到两腿之间，畏畏缩缩地探头观察卡邦克鲁的状况……但是……

    「还没结束！猴，退开！」

    就在看穿诡计的路西菲莉亚如此大叫的同时──卡邦克鲁「啪！」一声单手倒立起来。随着那个动作，褐色裸足朝猴的脸部狠狠往上一踹。大概是想报复刚才那一击，力道强劲得让猴的头都差点朝后方扭断。

    伴随鲜血溅洒，猴只有一三八公分高的身体被踢到半空中──

    「&#2361;&#2366;&#2306;（hā&#7747;）～──九宝金刚杵！」

    相对于猴刚才横向旋转的长枪，卡邦克鲁用纵向旋转把战锤往上挥起。动作有如高尔夫球的开球，挥得大气呼呼作响。

    大地女神的战锤&#8226;九宝金刚杵──七彩水晶灯般的宝石大结晶发出「磅──！」一声仿佛被新干线冲撞的声响，把猴击向高空。还伴随些许自损而碎裂散出的七彩宝石碎片。

    在这座没有天花板的神殿中，朝着上空、朝着蓝天──五公尺、十公尺、十五公尺，猴不断往上飞。简直是恶梦般的景象。她被打飞到二十公尺以上了……！

    头部朝下掉落的猴看起来全身瘫软，没有余力在着地时做出护身动作。

    「──危险……！」

    不得已之下，我冲向神殿中央……「啪唰……！」一声接住掉下来的猴。为了不要互让对方结果漏接，路西菲莉亚也比我稍迟一拍后跟着跑来。

    卡邦克鲁的宝锤九宝金刚杵是由无数宝石聚集而成，因此锤头表面就像厨具的肉锤一样布满锥形突出。我本来还担心猴的脸或身体会不会被捶成肉泥──不过还好，没事。虽然有流鼻血，但没有外伤。从她勉强还握在手中的长枪被弯成了ㄑ字形来看，应该是她刚才紧急用枪柄防御了吧。

    「……唔，不愧是佛的一种。居然还有意识。」

    卡邦克鲁把左手放在颈部「喀、喀」地扭头，同时用右手把战锤扛到肩上。

    「……还，还没……结束。猴，还可以……」

    猴握着弯掉的长枪，想要从我公主抱的怀中下去地面……但她刚才尽管避开直击，被九宝金刚杵捶向高空的冲击还是让她引发脑震荡了。

    「让开，手枪男。卡邦克鲁要把这只嚣张的猴子再打到天上一次。」

    相对地，卡邦克鲁明明被猴折断脖子却没留下任何伤害。到底怎么回事？

    「──猴，已经足够了。那家伙因为在意刚才我讲的话，没有使用让身体化为细粉的术法……你刚才那一击折断她的脖子，已经让她为了治疗消耗了大量魔力。毕竟那家伙有种习性，只要身体被砍伤折断就会不自觉地施展快愈术进行急速治疗呀。」

    路西菲莉亚用日文说明着，并且从我手中把猴抱过去……

    接着，面对一脸想要继续追击的卡邦克鲁……

    「这场战斗是在双方同意由猴和我『轮流上场』的规则下开始的对吧？现在既然我介入就构成了二对一的局面──要视作猴违规出局才对。卡邦克鲁，接下来会轮到我好好疼爱你一番，所以你也稍微休息一下吧。你刚刚才重新接回去的颈椎应该还在痛才对。」

    我用英文如此表示后……卡邦克鲁用鼻子轻轻哼了一声……

    「卡邦克鲁才不会感到痛。痛觉是弱小种族在进化中学会的危机察觉能力。」

    她竟回了我这样一句出人意料的回答。

    「算了，也罢。那是只猴子，逼它摆出服从的姿势也很滑稽。那么，下一个──来吧，手枪男。」

    「我叫远山金次啦。要讲几遍你才记得起来？」

    与扛着宝石战锤，全身因为涂油而绽放妖艳光泽的卡邦克鲁正面对峙中……我的身体中心&#8226;中央正「扑通！扑通！扑通！……」地发出比平时更强烈而凶暴的脉动。

    这感觉，我有印象。

    大概是由于猴被击倒而发动的Regalmente──通称王者爆发。另外也感觉到了Berse，狂怒爆发。因为梅露爱特和希尔达被绑架的缘故。

    两种衍伸型相累积，让我现在的爆发模式超频成一&#8226;二╳一&#8226;七倍＝约两倍了。这种简直像在主张『认识的女人全都属于我』似地把那三人都认知为自己女人的雄性本色姑且不谈，但这强化着实令人高兴。

    「那么，拔枪吧，手枪男。」

    「不，我徒手就行。」

    「……啥？」

    面对错愕得让麻花辫马尾都跳了一下的卡邦克鲁，我露出一脸微笑。这是为了确认自己的心理状态才会尝试露出笑容……而我实际浮现的笑脸很柔和又平静。

    狂怒爆发是一种会让思考整体偏向攻击的危险模式，但现在似乎因为有王者爆发同时发动而抑制住了。这下应该也不用怕自己破绽百出吧。

    「卡邦克鲁可以继续用那把美丽的战锤九宝金刚杵没关系喔。另外，虽然刚才路西菲莉亚那样抱怨过，但你还是可以用让身体变成基本粒子的术法，我不会介意的。」

    我这么说后，不只是卡邦克鲁，连路西菲莉亚、猴和梅露爱特也当场吃惊了。

    老实说，要是她让身体化为基本粒子我就束手无策了──但那是逃躲用的魔术。就算让她闪避了攻击也不会对我造成伤害。既然如此，反倒应该让她频繁使用，借此耗光她的魔力比较好。

    再说，对方是异文化的列库忒亚人，要是我赢了之后她才说『如果你没用手枪卡邦克鲁就赢了』，或是『如果卡邦克鲁可以用基本粒子化就赢了』之类的赖皮话，而不肯认输，我也会伤脑筋。之前和路西菲莉亚交战时也为了这方面的事情争了很久，所以还是要尽早把问题点处理掉才行。

    「原来如此，原来如此，你以为这样讲可以惹卡邦克鲁生气而两个都不用，然后你就能用枪杀掉卡邦克鲁了对不对？手枪男，你嘴上说不用枪，但还是打算用枪吧？」

    「……那就当作你什么都会用好了。」

    「──只要有宝锤九宝金刚杵，卡邦克鲁的胜利就是绝对的。在大地的光辉面前俯首称臣吧。」

    「既然这点讲好了，我想来讨论下一个议题。你刚刚说如果我赢了就会答应我六个愿望对吧？虽然我还没全部想好，但我先讲啰：和莫里亚蒂断绝关系，停止支配恰特的女生们，解放梅露爱特，解除对希尔达的催眠。另外我虽然想不到了，不过你差不多也该解除让夏洛克无法接近恰特的诅咒了吧？世界上有个自己去了就会死的地方，会让人很不舒服啊。」

    「竟有如此骄傲自大的人类。手枪男不可能赢过卡邦克鲁。你命中注定要输给卡邦克鲁，一辈子在这里生活。做为动物──做为雄性的人类，让卡邦克鲁饲养你。你注定要在脖子上套锁链，接受卡邦克鲁的支配。雄人类。」

    「嗯～果然列库忒亚的女性都喜欢让男性服从自己吗？虽然也是有些男的喜欢这套啦……不然这样吧，第六个愿望我决定了。如果我赢了就反过来，卡邦克鲁要做为女性接受我的支配怎样？你想像看看。」

    「……？」

    个性坦率的卡邦克鲁似乎真的照我所说──想像起自己变成我的宠物的景象。然后思考了几秒钟后……「哗……」地红起脸颊……

    「……哇……！」

    接着闭起双腿，用手连同那件涂满油的比基尼衣服一起压住自己雄伟的胸部。大概是在抑制自己悸动的动作。

    「什么？怎么回事？难道你对卡邦克鲁下了什么咒？你也会使咒吗？」

    或许因为从来没想像过自己被男性支配，而且那似乎对卡邦克鲁来说是会感到兴奋的情景──卡邦克鲁把自己的心跳悸动误以为是我对她下的什么咒了。

    「哈哈！你以为这是什么魔术吗？虽然不对，但好像也没错。我是很想继续诱惑你，更加疼爱你一番啦……不过在那之前，必须先处罚你才行。因为卡邦克鲁做了在我面前不应该做的坏事。」

    「坏事？」

    「你伤害了梅露爱特、埃莉萨、猴……还有其他许多女孩子。不管有什么理由，男人都不能原谅伤害女孩子的存在。」

    既然她以为我会用枪，就继续让她这么想比较好──于是我和卡邦克鲁慢慢拉开距离。五公尺、十公尺。现场因此呈现起战斗即将开始的氛围，抱着猴的路西菲莉亚与恰特女子们也纷纷退到神殿外围的柱子旁。

    「你以为只要离远一点，卡邦克鲁就没有招式可以攻击了吗？愚蠢。」

    依然红着脸颊的卡邦克鲁把战锤放到背后，用双手握持。大幅举起武器的动作，仿佛是要把同样被涂得油亮亮的两边腋下秀给我看一样；而且为了让往后倾的重心能保持平衡，还像往前踢般把右脚抬到肚脐的高度。

    （她要把战锤投掷过来──？）

    错了，不对。爆发模式下的专注力让我发现一件事。

    她的右脚与战锤在细微颤动──

    「──&#2357;&#2306;（va&#7747;）──！」

    ──砰！砰砰砰砰！！！

    有如相扑力士在四股踏般把脚往前重重踏下后，卡邦克鲁紧接着把宝石战锤也砸在自己前方的地板上。

    结果以她为中心──隆隆隆隆隆隆隆！──发生了范围虽小但强烈的地震。局部规模七，震度也是七级──！

    （──陆奥──！）

    我虽然使出用反相位震动抵消震动的招式──破刺陆奥，但陆奥本来是需要花上一段时间慢慢增加震动的招式。现在由于状况紧急，我光是让地震规模降一就使尽全力了。

    我脚下的石头地板啪哩啪哩地裂开，连底下的地面也张开了嘴巴。卡邦克鲁大概是想用地震震出一道龟裂让我掉下去，但由于我把地震规模降到了六，并没有形成那么大的裂缝。

    「……金次……！」

    就在梅露爱特被摇得紧抓轮椅扶手，发出担心的声音呼唤我的时候──

    我把脚下出现的裂缝当成短跑用的起跑器，「砰！」一声靠秋草低空水平飞行，不受地面震动的影响逼近卡邦克鲁。

    「&#2309;&#2306;（a&#7747;）～──喷发吧大地！」

    相对地，卡邦克鲁则是把弯成直角的左脚张开成螃蟹腿，「磅！」一声踹在地面上。

    与之呼应般，我的飞行轨道正下方的裂缝中喷出无数的小宝石块。

    我虽然没办法在空中闪避那七彩地雷，不过还是用徒手抓弹的技巧连续抓下飞在可能冲撞路径上的十七颗宝石。

    「&#2350;&#2306;（ma&#7747;）──挡下吧大地！」

    磅！──卡邦克鲁又进一步把弯成直角的右脚往前踏到地面上。结果那只脚前方的石头地板与土壤当场隆起成为一道护墙。可说是佩特拉的『阿蒙霍特普的昊盾』的大型版、土石版。

    那道墙看起来就像沙包土囊，靠樱花应该能轻易穿破。然而，我却没有让樱花在体内上膛准备。毕竟那墙未免太软了，根本不是最终防卫线该有的样子，可见那只是用来遮掩视线的东西。刚才卡邦克鲁脚踏地面的时候，我看见她的手放开了宝石战锤。

    ──不出我所料，卡邦克鲁接着「轰！」的一声，从土墙的这一侧、我的正下方，像只鼹鼠般从地底飞了出来。她把自己的杀手锏魔术──基本粒子化用在这个时机了。那双褐色的手企图抓住我的脸部与颈部，但我「啪！啪！」地同样用双手接住。

    「来跳舞吧，卡邦克鲁。就像印度电影里的情侣一样。」

    我跟卡邦克鲁十指相扣，把她的双手当成支点甩动下半身，让脚踏到土墙上。

    「……呜、啊、不要碰！」

    因为我这动作而真的像在跳舞般转身的卡邦克鲁，又露出怦然的表情慌张起来。我则是借着秋草的力道踢倒土石墙──穿到墙的对面，单脚跪地落到石头地板上。同时将卡邦克鲁也一把拉过来，并对她抛了个媚眼。

    「～～～！」

    依然和我牵着双手的卡邦克鲁，就这么以不太标准的跪坐姿势坐到石头地板上。

    两人的动作都静止下来后，卡邦克鲁赶紧挣扎把油滑的手从我手中抽出去──

    「哇、哇、哇。」

    明明没有受到任何战斗伤害，她却脚软似地爬着、爬着……抓住自己刚才留在那里的宝锤──九宝金刚杵。感觉像在对它依赖、对它祈祷一样。

    大概是判断自己果然不用那把战锤就赢不过我吧。

    狂怒╳王者爆发的表现相当好。现在我的大脑新皮质与全身的运动神经都发挥出常人的六十倍性能。欣赏着爬在地上的卡邦克鲁那紧实的臀部，血流也是趋势看涨。可谓所向无敌。

    「干得好，家主大人！」「远山！」「金次，你能赢的！」

    我听见了路西菲莉亚、猴与梅露爱特的声援。

    同时，恰特女子们也纷纷声援着卡邦克鲁。

    「你、到底是、用了什么奇怪的咒术？心脏都快炸开了。脑袋也『哇──』地搞不清楚状况。感觉好像自己变得不是自己了。这种经验，从来没有过。你竟然敢对卡邦克鲁下咒，简直傲慢。路西菲莉亚肯定也是因为这招屈服于你的吧。快解开。把这诅咒解开。」

    「呵！一旦和我接触后变成了那样，我想应该是再也解不开啰。」

    「那要怎么做？杀掉你就能解除了吗？」

    「杀了我一样无法解除啦。我也不会被你杀掉。」

    「闭嘴。不得已了。卡邦克鲁决定要把你──归于尘土。」

    卡邦克鲁泛红着脸，一点、一点地……把宛如彩色星球般的宝石制战锤举起来。

    那把宝锤──九宝金刚杵比霸美那把足有七百公斤重的战斧──破星灿华&#166430;还要巨大。从刚才把猴击飞时的威力来想，恐怕有一吨重。以个人使用的打击武器来讲，毫无疑问是世界最重。硬度也是由莫氏硬度八的祖母绿与黄玉、硬度九的红宝石、硬度十的钻石组成──同样是世界最硬。然后想必也是世界上最光辉灿烂、最高价的吧。

    「你刚说过只要有那把战锤就绝对能赢过我对吧？假如用它也输了，你总不会跟我说像是剑啦弓啦『如果用其他更强的武器就能赢了』之类的话吧？」

    毕竟事关六项重要的愿望，因此我很啰嗦地一再确认。

    「更强的武器？没有那种东西。最强的武器就是战锤。这是常识。」

    「是、是这样吗……？算了，没差。」

    把闪亮到甚至有点花俏刺眼的九宝金刚杵高高举向天的卡邦克鲁，以及只是普普通通站着的我，重新对峙。

    虽然远山家也有传承对抗槌子的方法，但那是用来把破坏城门的挂矢破坏掉的招式。挂矢是一种在钉木椿用的木槌上装铁板或铁钉的玩意，再怎么重也不会到十公斤。而重量有一百倍以上的九宝金刚杵必须算是完全不同概念的东西。也就是说……

    （──岩石，吧。）

    姑且不谈光彩绚烂的外观，那玩意应该要想成是一种岩石比较恰当。而和岩石交战的方法，远山家同样有。毕竟到战国时代以前，用落石击倒敌人可说是战场上的基本招数之一啊。

    「──金丁──」

    我把招式的隐名当成『放马过来』的暗号讲出口。

    由于这招从动作架势上很容易让内容穿帮，所以姿势要保持自然不变化。

    「──生于土中之物们──」

    卡邦克鲁像在祈祷般咏唱起来，并且用右手抓住锤柄尾端附加的金属环。接着有如掷链球的甩球动作一样，伸长手臂，让战锤绕着身体周围一圈又一圈大幅甩圈起来。

    连左手也紧紧抓住了金属环的卡邦克鲁「咻！咻！咻！」地──

    让灿烂的九宝金刚杵的旋转轨道一下水平，一下右斜，一下左斜地接连变化。

    在印度大白天的阳光下，闪亮亮地，红、蓝、黄、绿、紫、白的反射光、折射光不断闪烁。切割面粗糙野性的宝石绽放无限光芒，有如转动的银河般疾驰于卡邦克鲁周围。

    那是──不存在于这个世界的列库忒亚武器与武术。除了和卡邦克鲁交手过的人以外，一辈子都不会碰到这样的情景。实在太过美丽，让人都看得入迷了。明明此刻正在战斗途中地说。

    「永别了，手枪男。做为饯别礼，就让你先出手吧。」

    卡邦克鲁旋转着九宝金刚杵，同时很灵巧地只用左手的无名指与小指弯了三下给我看。那是列库忒亚人的手势，代表『放马过来』的意思。

    「我叫远山金次。比起收人礼物，我比较喜欢送礼。你先来吧。」

    「你可别后悔了。做错事的是诅咒了卡邦克鲁的手枪男。卡邦克鲁就用这把九宝金刚杵让你全身散落一地。一滴血一块肉，全都归还这片大地。」

    「如果你有办法让它散落，你就试试看吧。」

    轰咻！轰咻！卡邦克鲁让战锤发出威吓似的风声，并一步又一步走过来。由于战锤转动会连带使重心移动，所以卡邦克鲁的步行轴心呈现大幅摇摆。然而以平均来看，是一度也不偏地朝我的中心&#8226;中央而来。真是我前所未见，相当技巧性的步法。

    隐名招式&#8226;金丁──实际名称为伍绝之一的绝钉，是只要被看过一次就会让原理曝光的招式。

    （机会只有一次。这次也一样啊。）

    打定主意要把我杀死的卡邦克鲁，可谓是愤怒的大地。不知是对那魄力感到震慑，还是怕被我飞散的血肉喷到，恰特女子们纷纷躲到柱子后面去了。

    「──&#2384;（o&#7747;）──尽归大地吧──！」

    卡邦克鲁的战锤进入了最终轨道。

    女神倾注全力，使出浑身解数的打击是──

    ──隆隆隆隆隆！伴随地鸣般冲击波巨响的音速打椿。轨道沿着我脑门正中线，要把我从头到脚彻底打烂的方向。

    面对仿佛行星坠落地球般魄力十足的一吨重量、一马赫速度……

    「──绝钉──！」

    我使出别说是一公厘了，连一微米的偏差都不允许发生的超精密招式──绝钉迎击。

    靠狂怒╳王者爆发的专注力算出的九宝金刚杵重心──在球体锤头的中心、中央微下方，有颗透明宝石──闪亮钻石的位置。我朝着那个点举起右手，将伸直的五根手指合成一束。

    当人把指尖聚在一起形成鸟喙的形状时，最突出的尖端因人而异。有人是中指，有人是无名指。而我的状况是无名指，因此要把注意力集中在无名指的前端。呈现弧形的指甲前端，整个无名指中最为顶端的点。就在那个点接触到那颗钻石的瞬间──

    ──我让自己的身体呈现『绝』的状态。

    远山家代代相传的『绝』就是绝牢与绝闩的基础，将全身筋骨完全固化的行为。透过爆发模式对身体的操作让体液与不随意肌都彻底固化时，肉体就能变化为金属块的硬度。虽然只有短短一瞬间就是了。

    在这样的状态下，变身为铁板旋转门的招式就是绝牢，变身为铁棒铁椿的招式就是绝闩。而绝钉一如字面上的意思，就是变身为以指尖为尖端的巨大铁钉。

    石头很硬，钻石更是其中的王者。然而太硬的物质一般来讲原子排列都很规则，因此只要开出一点小裂缝，给予足够的冲击──就能从那个点开始朝原子结合较弱的方向连锁断裂，进而裂开。这就叫结晶的劈理性。

    「──呜──！」

    在爆发模式下见到的超级慢动作世界中，卡邦克鲁睁大红色的眼睛。

    我化为铁钉尖端的无名指所凿出的微小伤口，因卡邦克鲁自身打击所生成的冲击力道而扩散，让钻石逐渐裂开。

    九宝金刚杵的锤头就像是宝石群互相结合为一块的结晶。一旦缺少首先裂开的钻石，就会让劈裂进一步扩张──导致周围的红宝石、蓝宝石、祖母绿等等等宝石连锁脱离。

    面对因此散落下来的七彩霰弹，我靠樱花连打──那由多迎击，让宝石们散到四面八方。最终裸露成钢铁棒的锤柄则是用左手的双指空手夺白刃挡下。至于最后，倒落下来的卡邦克鲁那身材完美的躯体，我就用右手臂抱住吧。

    当色彩鲜艳的宝石群洒落下来，在石头地板上弹跳的局部豪阵雨中──我放开钢铁棒，用左手臂也抱住卡邦克鲁。但由于她全身涂油的缘故……那身体滑溜溜地从我怀中脱离。看来是没办法给她一个公主抱了。我只能尽全力让她轻轻坐到地板上。

    ──在跪下单脚的我面前，卡邦克鲁用小鸟坐的姿势坐在地上……

    「……九宝金刚杵，大地的……光辉、闪耀……都消失了，怎么可能……」

    她环视粉碎散落的宝锤碎片，愕然不知所措。

    这是跟我交手过的女生常有的反应。无法立刻承认自己的败北，甚至连眼神都失去光彩。然后……

    「──光辉与闪耀并没有消失喔，卡邦克鲁。因为比起那些宝石……」

    「……？」

    我伸手轻轻触摸她的脸颊──

    「你更是光辉灿烂啊。」

    「……呜……！」

    听了我的细语后，当场满脸通红、机能停止，也是面对我的常有反应呢。

    ──到头来，我之所以能如此轻易驯服卡邦克鲁……当然一方面也要归功于狂怒╳王者的爆发模式，但更重要的原因是卡邦克鲁的魔力不足。

    在路西菲莉亚的煽动下进行融合，与猴战斗造成致命伤而自我治疗的卡邦克鲁，老实说已经没有余力和六十倍爆发模式的我正常交手了。

    见到这座小小乐园的女王卡邦克鲁注视着我，迟迟不站起来的景象……恰特女子们开始骚动起来。然后大概是以为下一个会轮到自己被攻击，纷纷往后倒退……逃了出去。就连在梅露爱特旁边的那名女子也赶紧解开绑住轮椅的锁，并逃亡到神殿外面去了。虽然大家还是在担心卡邦克鲁，哭泣流泪就是了。

    力量的象征粉碎，又失去了做为仆人的女生们，从支配者的王座上跌落下来的卡邦克鲁──听到我在耳边细语一句「你想不想被我支配啊？」就很好笑地当场让肩膀抖了一下。

    「住、住手！不要靠近。卡邦克鲁要生气啰。」

    她用手压着自己雄伟的胸部。而我则是对那只手轻轻戳了一下，仿佛把刺在她心上的箭矢推得更深入一点。

    此刻想必是她最不安、最软弱的时候。假如要趁虚而入，就是现在。

    「既然你会生气，代表被我讲对了吧？在交手之中、落败之中……你的心变得想要被我支配了──」

    「这里不是卡邦克鲁的世界。是别的世界。就像图画或书本中的世界。在那种世界被人支配这种事，不可能，也不可以。」

    卡邦克鲁拼命摇头，让她长长的麻花辫马尾都甩出S字的波形。

    嗯，还差一步了。

    「──那或许是一种不幸喔。卡邦克鲁喜欢的人存在的世界，才是卡邦克鲁的世界。这样想肯定会比较幸福。既然卡邦克鲁的目标是让人获得幸福，我也希望卡邦克鲁可以幸福──我想要让你幸福。」

    「～～～！」

    面对把视线放到同等高度，认真如此述说的我……卡邦克鲁那双被我注视的赤红眼眸感觉就像浮现出爱心符号。接着好一段时间，她都呆呆地望着我。

    ──连我都想自夸，真亏我能够如此完美地让强敌变得无害呢。这样的活跃表现，想必同窗会联盟的各位事后也会为我办一场表彰典礼吧。正当我这么想的时候……

    「我就是像那样被家主大人说动的。毕竟那男人真的口才一流呀。」

    「猴明白。」

    「我理解。」

    聚集过来的路西菲莉亚、猴与梅露爱特却反而办起了远山金次受害者协会。为什么？

    只不过，我会这样不顾羞耻不顾体面地勾引诱惑卡邦克鲁……是为了要防止接下来的战事。

    然而……事情似乎无法如我所愿。

    「……呜呜、呜呜……」

    ──呻吟的卡邦克鲁额头上的宝石开始绽放强烈的光芒。

    与之呼应似的，散落一地的宝石们也纷纷浮起来。

    虽然尽是小颗的东西，不过祖母绿、黄玉、红宝石、蓝宝石、钻石在空中闪亮亮地互相连接，形成一圈大约汽车方向盘大小的圆环。在卡邦克鲁的头上，有如花冠般。这是猴在发射如意棒（雷射）之前或路西菲莉亚复活的时候，也出现过的天使光环的一种吧。

    从卡邦克鲁体内忽然发出「啪叽！啪叽！」的声响。听起来就像妖刕发动潜在能力开放时那种肌纤维压缩时的声音。卡邦克鲁的全身涌出刚才以上的怪力，体格整整变大了一圈。从脚边浮起大大小小的宝石，吸附到她的褐色肌肤上，在拳头、膝盖、手肘、侧头部、腹部与背部排列成美丽的纹路。那些宝石看起来同时也是保护女神重要部位的部分铠甲，紧接着又浮起的宝石群，形成仿佛在保护卡邦克鲁背后的尾巴与背鳍形状。这身美丽却又如魔兽般的姿态是……

    （……终究出现了吗？第二型态……！）

    像贝茨姐妹、蕾芬洁上校与路西菲莉亚也是如此──她们都具有这种变身能力。然后在变身之后毫无例外地都会让全能力值上升。卡邦克鲁也是，块头与肌力、防御力等等看起来都提升了。可是……

    「家主大人！卡邦克鲁因为和家主大人的战斗以及这个变身，几乎把魔力都耗光啦。剩下只有维持生命用的量而已了！」

    路西菲莉亚开心说着，而仿佛证明卡邦克鲁已经无法再使用任何多余的魔力般──

    「……呜……？这、这是什么地方？喂，谁给我说明一下呀。痛死了……！这筋骨酸痛是怎么回事……！」

    ──啪唰啪唰！

    希尔达恢复意识，从神殿的横梁上拍打着翅膀下来了。虽然由于从赞达剌一路勉强飞行过来造成的后遗症，让她没办法好好减速降落而摔了个屁股着地就是了。

    「你终于愿意解放希尔达了啊。」

    我对如今身高已达一八○公分左右并站起身子的卡邦克鲁这么说道后……

    「已经不可以有人质了……远山，卡邦克鲁想要、跟你对等战斗。」

    卡邦克鲁张开犬齿化为利牙的嘴巴，如此回应。

    她虽然存在感压倒性地增加，但人格似乎还是原本的卡邦克鲁没变。

    「你总算记起我的名字啦？」

    「因为卡邦克鲁想要记住你了。想要跟你有关系了。但是，卡邦克鲁不知道该如何对待你。所以，跟卡邦克鲁一战。来相扑吧。」

    卡邦克鲁说着，「啪！」一声拍响自己的屁股振奋精神。

    （原来如此。）

    我见到她这样子，明白了。

    就像路西菲莉亚输给我之后，似乎对我感到中意了──可是她采取的行动却是进一步向我挑起胜负。从一开始的扭打，到后来的捉迷藏与料理。

    这是因为列库忒亚的女性们没有和男性相处过的缘故。卡邦克鲁也是一直都隐居在这座农园，只跟她从恰特村抓来的女生们互动过而已。

    所以像这样跟男性交手，即便在战斗过程中对对方感到中意，输了之后产生想要被对方支配的心情……她也不晓得接下来该如何交流才好。但是又想跟对方扯上关系，所以提出打架或竞赛的要求，持续缠着对方不放。就跟幼稚园儿童或小学生对自己喜欢的异性不断捉弄欺负的行为是相同的原理。

    既然如此──

    「好啊，来相扑。不过相扑也分成很多种……像我祖国有一种，蒙古和塞内加尔也有。你要用那种规则来比？」

    「比卡邦克鲁相扑。双手跟双手抓在一起，除了脚之外的部分碰到大地就输。手跟手分开就平手。」

    卡邦克鲁稍微放低腰部，将双手张开并伸过来。看来应该不是双方抱在一起的姿势，这样我也比较好应对。

    我和她左右手双重十指相扣后，卡邦克鲁的褐色脸颊又红了起来。而我也很少面对比我还高的女性，总觉得有点害臊呢。

    身高较高的女性，有种强烈的年长感觉。比我还要大、本能上感觉比我更强的身体。让人不禁有种想要故意被压倒、被覆盖在身体上、被那看起来很柔软的胸部与肌肤捂住口鼻的呼吸──有使人对被虐的快感觉醒的某种感觉。

    然而那样的大姐姐此刻却对我抱持身为异性的兴趣，露出荡漾的表情给我看。试着用秋水一阵一阵地压向对方，又会「呜、啊……呜……」地发出少女般的声音喘息，仿佛随时能够推倒──让人也会对虐待的快感觉醒。

    竟然同时能够享受被虐与虐待，高挑身材的大姐姐还真是能给予我惊奇的全新感受呢。毕竟我本来就不讨厌年纪比自己大的对象，这块领域或许今后还有进一步开拓的余地喔。

    我能够如此一边思考一边和对方互推，可见狂怒╳王者爆发依然存在。

    尽管是第二型态的卡邦克鲁，我照样能用双手把她推到往后仰。

    「头发可以碰到地面没关系吗？你的马尾已经碰地了，这样不算数？」

    「可、可以。没关系。」

    几乎已经呈现拱桥姿势的卡邦克鲁接着──「哼！」一声憋住气息，「磅！磅！」地让全身抽搐波动，并用所剩无几的魔力把我推了回来。然后还顺势「轰！」地对我使出头槌。原来在卡邦克鲁相扑中，头槌也行啊？

    要是被她额头上那颗红色宝石冲撞，我的头盖骨搞不好会当场碎裂。所以这下只能跟她把头错开──躲避攻击。

    结果……卡邦克鲁和我互相把脸埋到对方颈部旁边，变成了简直比一般亲吻还要浓密的接触姿势。

    「……！……」

    由于卡邦克鲁有把她的黑头发绑起来，让后颈部完全露在外面。从那部位散出的甜杏仁油气味与热呼呼的汗水，极度的甜腻有如被鲜奶油塞住了口鼻。

    「……呜……！」

    卡邦克鲁也是把脸贴在我的颈部侧面与后面，于是两人赶紧分开……

    重新来到眼前近距离相望的脸，双方都是担心着『有没有闻到不喜欢的气味？』般些许泛红的苦笑。

    就姿势上来说由于刚才被推回来，这次换成我往后仰──于是我用自己引以为傲的石头脑袋回敬她一记头槌。

    结果卡邦克鲁一脸开心地往旁边躲，故意让双方又把脸埋到对方颈部旁呈现浓密接触的姿势。虽然这次左右相反就是了。

    然后，她开始转头，把自己的油和汗抹到我的脖子上。宛如在自己地盘沾染气味的猫咪一样。开开心心地，仿佛在说：『好喜欢这样。再多玩一下吧？』

    ……哎呀，这场相扑……老实说我也玩得很开心。

    毕竟纵然有六十倍爆发模式但终究是人类的我，与纵然变身为第二型态却魔力耗光的卡邦克鲁，刚好呈现一场势均力敌的比赛啊。

    虽然一开始抓人质的行为多少会让人怀疑她的人性，不过她对我从『手枪男』改称为『远山』，将我认同为一个人格之后，就表现得光明磊落了。

    在交手的过程中，我们互相开始理解对方。果然，人与人之间就是不打不相识啊。就算男女之间也一样。

    「呵呵！」

    原本缺乏感情的卡邦克鲁，如今也跟我牵着双手在笑。总觉得这与其说战斗，根本已经像在嬉闹了嘛。

    她这时把手腕一转，恐怕是对我使出了卡拉里帕亚特的关节技。同时把右手往后拉，左手往前推，使出让我方失去平衡的招式。我靠着远山家的体术化开这些力道，并朝着卡邦克鲁的双脚内侧使出日本相扑的内挂。结果卡邦克鲁用跳绳般的动作躲开我的扫腿。

    现在的卡邦克鲁笑容满面，没有要试图隐瞒自己内心愉悦的迹象。感觉她很享受跟我交手的时间，希望能够继续下去。不知不觉间，卡邦克鲁相扑变成了舞蹈。将宝石当成晚礼服般装饰全身的卡邦克鲁与我的这场舞会，我虽然也很想一直跳下去──

    （──呜……！）

    ──有声音──

    爆发模式下的耳朵捕捉到了。

    是炮声。紧接着是咻噜噜噜的独特声响。那是用滑膛炮发射的炮弹上会装的安定翼划破空气的声音。这些都是以前在强袭科的训练中害我留下恐惧症，而深深刻在我脑海的声音──

    「──是迫击炮弹！大家快趴下！」

    还来不及思考为何会听到这种声音之前，我就反射性地大叫。情急之中脱口而出的，是日文。

    理解我在讲什么的猴与路西菲莉亚，以及被她们抱住的梅露爱特三人趴到地板时──咻噜噜噜──轰隆隆隆隆隆──！

    一颗榴弹落到没有天花板的这座神殿内侧，爆炸了。

    伴随轰响以超音速飞散的弹壳，当场破坏了好几根历史悠久的石柱。

    这威力，是M374榴弹。也就是说，敌人使用的是L16&#8226;81公厘迫击炮。

    从上空看下来呈现O字形的神殿石柱群，这下变成了C字形……

    「……呜呜……？」

    卡邦克鲁露出搞不清楚发生什么事的表情，松开了跟我牵在一起的双手。接着原地跪下，顺势变成四肢撑地的姿势。从华丽的第二型态急速变回自然的第一型态。而在她背上……

    「……卡邦克鲁！」

    有榴弹的碎片刺在上面，深度足以让一般人当场毙命。她之所以没有化为基本粒子避免中弹……是因为没有注意到炮弹吗？还是判断那么做的话，会让弹壳穿透自己而伤害到我──

    仔细一看可以发现，卡邦克鲁的背部似乎无关乎她本人的意思，自动进行着魔术性的治疗。但由于弹壳依然插在上面，让冒泡般的血流迟迟不止。

    被流出来的血液冲散似地从她背上掉落下来的宝石──一颗颗都被染成了红色。就算没有痛觉，失血现象依然毫不留情地渐渐夺走卡邦克鲁的力气与意识。

    ──咻噜噜噜！──轰隆隆隆隆隆──！

    再一次从天上划出一道弧线落下的迫击炮弹震撼整座神殿。这次弹道稍微偏移，似乎落在农田上。我这时听见小型螺旋翼的转动声而抬头一看，发现有一架民间用的空拍机飞在上空约八十公尺处。那是埃莉萨说过这地方的治安警察配备的东西。

    「不……不妙呀，家主大人！卡邦克鲁已经把魔力耗尽了。要是让她继续勉强榨出魔力，会削减到生命力的。可是──她的身体基于本能想要治疗伤口，持续自动地施展着强力的治愈术。卡邦克鲁现在剩下的生命只有一条，可没办法使用死而复活撑过难关的手法了……！」

    在一片尘土飞扬中赶过来的路西菲莉亚，对我述说着卡邦克鲁为了活下去反而急速逼近死亡的悲剧。

    从出血量判断，这碎片应该有达到主动脉──总肠骨动脉的深度。要是冒然拔出，会害她因失血性休克而毙命。

    「──提妲罗＝达多！」

    其实不用等我转朝遗迹的方向呼唤，身为前军医的提妲罗＝达多似乎早已察觉这个惨况而拿着单眼望远镜赶到神殿来了……

    「刚才那是治安警察的曲射炮、迫击炮的声音啊。那些家伙为何会突然开战！──唔！……怎会如此？这卡邦克鲁是怎么回事？」

    他见到身体变大又受重伤而倒在地上的卡邦克鲁，当场感到惊讶。

    「请问恰特的女人们没事吗？她们刚才好像逃到遗迹里面去了。」

    被猴如此询问，提妲罗＝达多连同白须点点头。

    「她们十二个人都平安无事。毕竟那遗迹坚固到以前还被当成基地使用过啊。」

    听到提妲罗＝达多这句话──我爆发模式下的脑袋顿时察觉一件事。

    也就是治安警察会发动这场攻击的理由。

    「你说她们十二个人全都在是吧？包括那个短发的女孩子──」

    「那个头发很短的姑娘在你们进入神殿的时候，就第一个逃到遗迹里去啦。」

    「……什……！」

    由于我惊讶吸气，让路西菲莉亚、重新让梅露爱特坐到轮椅上并推她过来的猴，以及希尔达都朝我看过来。

    「希尔达，你快到那边那个洞穴──遗迹里面去！立刻把一个短发的女孩子抓过来！」

    见到我如此剑拔弩张的态度，希尔达马上「知、知道了。」地冲出神殿。毕竟她能变成影子也有魔脏，在目前这些成员之中就算遭到炮击也比较能安全移动吧。

    「家、家主大人，何故要抓那姑娘过来？」

    「那个短发女孩刚才见到我们的时候，马上就跑进风车小屋躲起来了。她明明大可躲回原本在的那间仓库才对。因此恐怕──她是在风车小屋里藏了无线电，然后刚才联络了治安警察，说『卡邦克鲁遭到攻击』之类的。能够进行这项联络的嫌疑人只有她一个。」

    「她是治安警察的间谍吗……！」

    我对如此睁大眼睛的猴点头回应。

    「但是，治安警察应该有透过那台空拍机的摄影镜头看着老夫们才对。他们为何要开炮波及卡邦可鲁？」

    提妲罗＝达多一边从医疗包中拿出布擦拭卡邦克鲁的血，一边挑起他长长的眉毛示意空中。

    「因为那个间谍女孩自己一个人先逃进了遗迹，没有看到卡邦克鲁变身的那一幕。所以治安警察不知道这个变成大人的卡邦克鲁原来和会送他们钯金属的少女卡邦克鲁是同一个人物。他们可能以为是前来攻击卡邦克鲁的集团成员之一，和身为领队的我起了内讧之类的吧。」

    ──咻噜噜噜！──轰隆隆隆隆隆──！

    ──咻噜噜噜！──轰隆隆隆隆隆──！

    迫击炮发射的榴弹持续落到卡邦克鲁的农园。毕竟有空拍机辅助测量，所以不算完全射偏目标。只是由于干燥的大地被炸得一片尘土飞扬，让炮击变得有点盲射的感觉了。

    「……真是愚蠢的家伙们。居然自己攻击会提供钯金属给他们的卡邦克鲁。喂，卡邦克鲁，你可别死呀。振作意识。」

    就在同为女神的路西菲莉亚激励着卡邦克鲁的时候──

    「我把人带来啦。虽然途中稍微被炸飞了两三次就是了。」

    希尔达从弥漫的烟雾中回到了神殿内，还抱着虽然没有受伤，但似乎被炮击的暴风刮过而灰头土脸的恰特女子──也就是那个短发的治安警察间谍。

    「那群女生全都聚在进入那座遗迹没多远的地方，怕得不敢动。然后这女孩好像在对大家主张什么事情，可是我听不懂她讲的语言，就直接把她抓过来了。她名字似乎叫拉鲁的样子。」

    拉鲁「砰！」一声被丢到我们面前后……

    「你有通讯机对吧？快告诉治安警察『你们正在攻击卡邦克鲁本人，立刻住手』！」

    她听到我透过猴的口译这么说，便用发抖的手从衣服中拿出一台应该是警用的无线对讲机。但是天线已经被折断，也无法打开电源。是过来这边的途中受到炮击而破损的。该死！这样就无法叫他们中止炮击了……！

    拉鲁见到卡邦克鲁的模样当场发出短促尖叫，哭哭啼啼地爬过去──讲起很长一段内容不明的话。

    「她在讲什么？」

    我这么询问后，听着拉鲁讲话的猴与提妲罗＝达多都面色发青地抬起头。

    「她说印巴战争时这地方被当成基地的那段期间，有一颗巴基斯坦空军投下的未爆弹──一枚一千磅的炸弹现在依然被埋在遗迹出口下方五公尺左右的地方。印度陆军似乎把它改造得能够从远端起爆，因为万一又发生战争而这地方遭到占领的时候，可以借由将这座盆地整个炸到崩塌来活埋敌人……！」

    「治安警察知道卡邦克鲁能够在土中自由移动的事情。而现在透过空拍机没看到那个卡邦克鲁的身影，就以为她已经从这里逃出去了。既然是连身为神的卡邦克鲁都会逃跑，可见攻进来的你们应该也是神明或恶魔一伙。所以那些家伙们决定现在马上引爆那枚未爆弹了。透过远端操控启动计时引信，距离爆炸似乎只剩几分钟了。刚才的迫击炮只是为了拖住咱们的脚步。拉鲁虽然叫遗迹里的另外十一个人逃到地上去──但那些姑娘们害怕到上面会遭到治安警察炮击，所以不敢动了……！」

    ……一千磅的炸弹……！

    要是让那种东西在那么浅的地底爆炸，可不只是恰特遗迹会被炸到不留痕迹，连围绕这座盆地的山壁都会引发土石大崩塌，把大家都活埋了。包括我们也是，在遗迹的那十一位女生也是。

    然而，在一、两分钟内挖出埋在地底的炸弹并阻止爆炸这种事──就算是爆发模式下的我也办不到。这下该怎么办……！

    「──你、你在做什么！快住手，卡邦克鲁！」

    我听到路西菲莉亚慌张的声音而转头过去，赫然看到……沙沙！沙沙沙！……

    卡邦克鲁的手脚，以及提妲罗＝达多帮忙擦掉鲜血的身体都缓缓沉入地板中。明明她已经呈现濒死状态了──

    「如果靠卡邦克鲁、的力量……就能保护大家……」

    她把维持生命用的魔法都硬挤出来，施展了基本粒子化的魔术。

    她想借此潜入地底，到那枚未爆弹的地方去吗？她去了又能如何？难不成要抱着那东西，继续让周围的土石化为基本粒子──将它搬到地底深处去？

    「住手，你会死啊！」

    面对伸手大叫的我，卡邦克鲁露出悲伤的微笑……

    「……卡邦克鲁、当、牺牲……远山……大家就、拜托你了……」

    她说着，消失在地底。

    「……呜……！」

    我的手只有空虚地触碰到她留在神殿地板上的宝石，不知不觉间，迫击炮的声响已经停止了。

    是因为未爆弹再过不久就会爆炸，所以治安警察中断炮击了。

    （……卡邦克鲁……！）

    讲不出任何话，办不到任何事的我们──被寂静笼罩。

    一分钟、两分钟……大家哑口无言，束手无策地，只能任由时间流逝。

    随后……

    ──隆隆隆隆隆隆隆！！！隆隆隆隆隆隆…………

    从远比刚才猴说过的位置还要下方，传来宛如远雷般的轰响。伴随声音也发生了地震，但震度仅有四级左右，勉强还在恰特女子们躲藏的遗迹，或盆地周围耸立的坡面不会坍塌的程度。

    这是……

    ……卡邦克鲁改变了未爆弹的位置，到地底更深处的地方。

    她把那枚原本足以彻底破坏遗迹，让这里周围的坡面全部崩塌的炸弹──往下拉、往下拉。耗费自己的生命，将身体与土地化为基本粒子，把炸弹彻底拉到深处去了。

    「──卡邦克鲁！」

    路西菲莉亚掀起黑色裙摆，冲出神殿朝震源的方向奔去。我追在她后面，心想我们应该已经没办法寻找沉到地底深处的卡邦克鲁了。然而──

    「……在、在这边！」

    把双手放在耳边的路西菲莉亚似乎能够透过魔术力量寻找的样子。她接着奔向被迫击炮的暴风刮得一团乱的农园一角，在烧焦冒烟的葡萄园旁单脚跪下。

    我也随后赶到那地方后……

    「……呜……」

    赫见卡邦克鲁绑了马尾的后脑勺以及开了洞的背部浮现在地表。

    虽然景象有如3D游戏中描写出错的角色，不过这应该是能够将土壤变得像水的魔术造成的吧。卡邦克鲁即使削减自己的生命，也为了像这样浮上地表而本能性地持续施展着基本粒子化的魔术。

    我和路西菲莉亚赶紧合力拉人。就这样被拉到地面上的卡邦克鲁──

    ──太好了。还活着。

    但是身体的状况凄惨无比。全身到处裂开而沾满鲜血，就算是没有外伤的部分也因为内出血而变得瘀黑。足以让矮丘或小山夷为平地的一千磅炸弹所释放的威力，想必让她的身体即使变化为基本粒子也在地底深处被炸得四散了吧。

    我和路西菲莉亚将看似尸体的卡邦克鲁搬进几乎快变成废墟的神殿之中──让她躺到祭坛旁边。拉鲁嚎啕大哭地抓着卡邦克鲁的脚，猴、希尔达与梅露爱特也只能默默无语地在一旁静观。

    大家都知道，卡邦克鲁想必已经没救了。刚才她背部受伤时那样旺盛发动的自动治疗术，如今看上去也只有发动一点点而已。魔力耗尽，用来填补的生命力也是风中残烛了。

    「……卡邦克鲁……！」

    面对凄惨濒死的同乡，就在路西菲莉亚哭着把脸埋到卡邦克鲁胸口时──

    「受不了，年轻一辈的就是如此。这种程度的伤患，在战场上到处都是啊。」

    提妲罗＝达多揪住她黑色水手服的衣领一扯，把她扯到一旁去了。

    用套着凉鞋的脚一踹，把医疗包打开的提妲罗＝达多接着「唔，这伤很像是落入海中被近处的水雷炸到的伤兵。压力与碎片让全身到处被割伤了。」地自言自语，并且──哧！哧！哧！──将灸针一根一根刺在卡邦克鲁的褐色肌肤上。不知是否是错觉，卡邦克鲁因此出血状况稳定下来，呼吸也感觉平缓许多。提妲罗＝达多接着又从包包中掏出消毒水与手术刀、手动引流管与纱布等等东西，因此……

    「你、你在这种地方能够治疗吗……」

    我惊讶询问后，身为前军医的提妲罗＝达多无奈地摇摇长满白发的头。

    「这种地方？老夫在比这里更吵闹、更不卫生的场所都给伤兵切切缝缝过了。虽然万万没料到自己竟然有一天要帮那个卡邦克鲁治疗，不过这里就交给老夫吧。」

    他连○&#8226;一秒都不犹豫就用手术刀划开卡邦克鲁的身体，有如放血般让鲜血「噗哧！噗哧！」地喷出来。镊子、手术钳、缝针、缝线。皱巴巴的双手仿佛弹奏着激烈的钢琴曲，在医疗包与卡邦克鲁的身体间来来去去。

    叮！叮！当啷！从卡邦克鲁体内陆续被摘出石头与弹壳掉落到地上。接着，提妲罗＝达多不只没用手术显微镜，连单眼放大镜都没用就开始缝合血管、神经与皮肤。

    「──如此一来，就不会发生腹腔内坏死了，出血也控制在循环血量的两成左右。接下来轮到背部。卡邦克鲁，你撑着。」

    虽然这行为粗暴得让拉鲁都看到昏倒，但提妲罗＝达多的手技其实如机械般，不，比机械还要精密。而且治疗的还不是一般人类，而是列库忒亚人。着实是个不得了的超级名医啊，提妲罗＝达多。

    没有痛觉的卡邦克鲁在手术过程中依然保有意识。起初还昏昏沉沉的，但眼神一分一秒地逐渐变得清楚起来。

    就在她感觉已撑过了危险状态，我们也带着惊讶面露笑脸时──

    ……叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩……

    爆发模式的耳朵又听到了另一种让我有恐惧症的声音。

    这是以前在卢森堡听过的──战车履带声……！

    （……！）

    于是我赶紧望向声音传来的东方，在呈现研钵状围绕这块土地的棱线另一侧看见了敌影。

    确认这边状况用的潜望镜，通讯装置的天线。沿着陡峭坡面奔下好几十台像玩具的东西，是搭载炸药的遥控车。也就是埃莉萨说过用来接近敌人攻击的自爆兵器。

    治安警察将攻击手段限定在远程隔空的手法上，没有拿步枪冲锋突击之类的。毕竟要是传出伤亡就难以隐瞒这场战事，也连带会让自己与卡邦克鲁之间的非法勾结行为曝光了。

    接着，有如敌方老大登场般缓缓从棱线后面露脸的是──一二五公厘滑膛炮。以及将那玩意当成炮塔装备的土黄色战车──阿杰亚Mk─1。车体长六&#8226;八六公尺，重量四十八公吨，一千二百匹马力。虽不是最新型的主力战车，但自然也不是靠手枪能够应付的对手。

    「居、居然派战车出来。那是T─72&#8226;乌拉（Ural）的授权生产型──阿杰亚（Ajeya）吧？」

    「没错。是治安警察靠钯金财力勾结的印度陆军车辆。」

    瞪大眼睛的梅露爱特和我如此对话的同时……

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！阿杰亚冷不防地发射主炮，让霰弹落在盆地内侧西方的斜坡上，削落土石。

    由于战车无法朝下方炮击，所以应该不会直接轰炸位于盆地底部的这座神殿，然而西侧的斜坡因此发生了土石流。看来他们的作战计划是从东侧放出自爆遥控车拖住我们，然后从西侧用土石活埋我们的样子。

    轰隆隆隆隆隆！轰隆隆隆隆隆！阿杰亚的主炮每隔几秒就发射炮弹，让这片原本很美丽的卡邦克鲁乐园逐渐变为烟硝与土石的地狱。

    「……你们、快点、撤离。再过五分钟，这里就会、被掩埋了。」

    就在手术也进入末盘时，卡邦克鲁噙着泪对我们如此虚弱说道。

    「还有五分钟啊？那……可以慢慢接个吻了呢。」

    炮声隆隆之中，我跪到卡邦克鲁旁边，捧起她长长的麻花辫马尾──在散发甘甜香气的黑发上轻轻一吻。

    「……？～？～？」

    见到这一幕的卡邦克鲁当场瞪大眼睛，提妲罗＝达多则是继续手术的同时面露苦笑……这是献给你的谢礼啊，卡邦克鲁。多亏你，让我的王者爆发又累积了。你让我变得更强，也更鼓起了勇气。

    「──卡邦克鲁，你的生命由我来保护。由我们来保护。」

    我接着转身背对她，朝神殿东侧走去。

    然后有如与斜坡和棱线上的敌军们对峙似的，拔出贝瑞塔与沙漠之鹰。

    路西菲莉亚也说着「我当初也是被家主大人这种个性给攻陷的呀。」并对卡邦克鲁抛个媚眼后，从倾倒的石柱旁拿起卡拉里帕亚特的弓箭……站到我左边。然后在更左边，让黑发如兽耳般竖起的猴也光着脚丫奔来。

    我的右边则是梅露爱特坐着轮椅过来，说着「这把步枪的内压调到了最高，比一般手枪子弹的威力还要强喔。」并拔出改造的李&#8226;恩菲尔德步枪。在她更右边，身体表面啪哩啪哩带电的希尔达也来了。

    ──以卡邦克鲁的神殿为背景，我们同窗会联盟五名成员排成了一排。

    远山的金先生、路西法、孙悟空、福尔摩斯、德古拉。出身与能力都各自不同的『神秘器皿』夺还小队，一开始的确脆弱不堪。将彼此几乎没见过面的成员们硬是组成小队，也曾互相争执，也曾严重失败。

    然而──经过这场漫长的旅程，我们现在团结一致了。大家合力对抗敌人的兵器，保护手术中的卡邦克鲁吧。也要保护在遗迹中畏怯发抖、无力抵抗的恰特女子们。

    「刚才拉鲁小姐说过，屯驻于恰特的陆军战车只有一辆的样子。远山，猴要在这里使用如意棒。可以吧？」

    右眼开始发光的猴对着战车摆出『向前看齐』的姿势，如此表示。那是传说中能够无限延伸的武器&#8226;如意棒──也就是雷射的测距测角动作。

    「当然。你不用的话大家都要被活埋了嘛。不过，阿杰亚Mk─1的炮塔里也有车长和炮手，注意不要射穿他们喔。」

    听到我这么说，「好。」地回应一声的猴接着──啪──！

    做出仅仅一次由下往上的甩头动作，同时放出雷射。

    ──哔咻咻咻──！那一射纵向往上一划，把战车的主炮像砍竹子般劈出一道断痕。漂亮。她真的没伤到有人员乘坐的炮塔和车身，只砍断了炮管而已。

    但由于只发生在短短一瞬间，对方大概还什么都没察觉到吧。接着又「砰！」地发射下一炮──结果炮弹点火释放的燃烧气体「轰磅──！」一声自己把炮管炸了个粉碎。

    没了主炮，变成单纯一台装甲车的阿杰亚Mk─1，让如今只是毫无意义地暴露在对手眼前的车体退到棱线后面……从我们的角度来看可说是一开始就先击退了最恐怖的存在。

    但是还有其他烦人的家伙。就是那些会自己冲过来自己爆炸的遥控炸弹。不知不觉间它们已经来到相当近的距离，于是我靠开枪、路西菲莉亚靠射箭，将它们一一解决。那些玩意在农园各处爆出火焰，上空又有迫击炮弹沿着抛物线轨迹飞越棱线掉落下来。炮弹的精准度现在变得相当高，不过希尔达宛如对着天空撒网般「啪叽！啪叽啪叽！」地放出闪电，让炮弹在空中爆炸。

    「真是够了！这炮弹有完没完？」

    扮演着方阵快炮（CIWS）角色的希尔达开始感到不耐烦的时候，在她旁边──把眼睛凑近李&#8226;恩菲尔德步枪十六倍瞄准镜的梅露爱特「啪咻──！」一声朝我们的几乎正上方开了一枪。结果被子弹精准命中，掉落到神殿角落的是……那台在上空扮演炮兵的眼睛，调整迫击炮落弹点用的民用空拍机。

    从那玩意被击落之后，迫击炮就变得只会朝偏离目标的位置炮击，白白浪费炮弹了。

    毕竟隔着棱线从另一侧看不到我们这边的状况。这下希尔达也没必要费力迎击了。

    「──比起飞来的石块，更应该击瞎投石者的眼睛。话虽如此，若非处于炮弹不会落到近处的状况中，我当然也就没办法精准狙击空拍机了。这点要归功于希尔达小姐。Thank you so much.（感谢你）」

    梅露爱特面带微笑地对身旁的希尔达如此表示后……希尔达当场「哗……」地脸红起来……

    「……我收回之前在赞达剌说过的话。」

    「什么话？」

    「就是『连站都站不起来的你怎么战斗』那句话。Multumesc.（谢谢）」

    希尔达把红通通的脸别开，但眼睛依然看着梅露爱特道谢，上演一场完美的傲娇戏。

    这段原本感情很差的两个人之间萌生友情的情景，让路西菲莉亚看得忍不住「哦～？让我看到好东西啰。」地贼笑调侃──结果被希尔达「嘶啊！」地露出尖牙威吓。

    「喂！姑娘们别玩了，认真战斗！」

    一台遥控炸弹绕过农田试图从侧面入侵遗迹，但是被提妲罗＝达多用旧式的威百利转轮手枪一枪击爆。

    仔细一看，卡邦克鲁全身到处包着绷带──已经复原到能够把上半身坐起来的程度了。看来是从在一旁看护的拉鲁身上获得魔力，让自动恢复能力重新发动了。

    「真厉害啊，提妲罗＝达多。不愧是前军医。」

    「一边手术一边战斗，这种事在战场上也是家常便饭啦。」

    被我夸奖的提妲罗＝达多露出一脸得意的表情……而我们现在有余力如此抬杠，就表示敌人的攻击已经停止。战车、迫击炮、自爆遥控车都一一被攻略，让他们束手无策了吧。

    「到这边都是迎击阶段，差不多该进入退出战略的阶段了。刚才那台空拍机──我只有狙击它的旋翼，所以摄影镜头和通讯功能应该还活着。」

    听到梅露爱特这么说，路西菲莉亚把空拍机捡回来。于是我探头看看那台依然不死心地转动着旋翼的空拍机镜头，发现它的光学对焦镜片在动。而且为了确认我们的长相，还左右摆头。可见在盆地棱线的另一边，有人透过镜头在看这边的状况。既然如此──

    「拉鲁，你告诉敌人在这里的卡邦克鲁，跟刚才身高只有一半时的卡邦克鲁是同一个人。这玩意应该没装麦克风，所以你写字给摄影镜头看。」

    我把武侦手册和笔递给拉鲁并这么说道，猴在一旁帮忙口译后，拉鲁于是在手册上开始写字。但就在这时──磅咻咻咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──！

    伴随一阵激烈的喷射声响，从棱线对面出现一道白烟的航迹云伸向天空。

    五十公尺、一百公尺，转眼间就上升到三百公尺。

    接在迫击炮、空中与地上无人机、战车之后……

    （……9M119S反射飞弹……！）

    终于连对地飞弹都搬出来了。

    反射飞弹是第二&#8226;五世代的ATM（反战车飞弹），采用SALH半自动导引系统。型号虽旧，却是连强袭科的参考讲义上都会刊登基本规格的杰作导弹。那是用战车的滑膛炮也能发射的玩意，因此恐怕是刚才退下的阿杰亚战车上原本搭载的武装。而陆军将它从战车上卸下来，用弹道飞弹的方式发射了。

    那是前苏联所开发，能够将敌军战车、碉堡、船艇都炸成粉碎的货真价实战争兵器。要是让那玩意高速冲过来，靠我的手枪或希尔达的电极根本拿它没办法。而且现在也没有时间。就算它搭载炸药弹头──我们现在搬运手术中的卡邦克鲁与坐轮椅的梅露爱特，想必也来不及逃到爆炸的杀伤范围之外；万一它搭载的是化学弹头──这片农园将会化为一只鸡都活不下来的死亡世界；假如亿分之一的机率搭载的是小型战术核弹头──将会把这里蒸发得一株小麦芽都不剩，连周围的斜坡都会连同遗迹，把整块地方埋没。

    其他人也愕然地跟我一样抬头仰望着那道喷射焰。飞弹如今上升到一公里以上的高度。毕竟在双方这种距离下无法让飞弹彻底加速，因此敌方按照近距离发射飞弹时的通则，把飞弹打到上空以抛物线落下，试图让它加速到任何人都无法迎击的速度。而且最后肯定会透过红外线导引，从斜上方落到这座神殿。

    怎么办？这下该怎么做才好？

    爆发模式的脑袋极速运转，寻找活路──

    许多片段性的画面陆续闪过脑海。

    尼莫小包包里的量角器；在地下品川消灭的拉斯普丁纳与YAMAHA FAZER；被筋斗云传送到的星伽神社镇守森林上空；在全翼机加利恩上的对GⅢ一战。

    这些线索互相连结，指引出一条路。

    通往生存，狭窄又险峻，但不得不走的一条路。

    「──卡邦克鲁，你能够重新开启那个半圆魔法阵吗！如果办得到，或许就能把飞弹丢进异次元空间了！」

    我指着依然竖立在神殿深处的半圆形石墙，如此询问。

    假若那是只能使用一次的魔法阵，我这方法就没戏唱了。不过──

    「──是、是可以打开。只要有足够的魔力。它昨天才刚关闭，不是太难的事。」

    「卡邦克鲁，你把步骤告诉我。我来打开它。家主大人，没问题。」

    似乎只要卡邦克鲁与路西菲莉亚联手合作，就能办到这件事了。

    「希尔达，当我改变飞弹的弹道把它扔进半圆魔法阵后，你就立刻用病毒魔术把它关起来！」

    我一边下达指示，一边以超紧急的速度计算飞弹的可能弹道。然后从脚边捡起两颗较大的石头，啪──啪──！

    「猴！你让我瞬间移动到我现在指示的空中位置！最理想是在十九&#8226;一九秒后。」

    我靠前后时间差掷出的两颗石头在空中相撞，标示出高度十一&#8226;四公尺、东方五十一&#8226;四公尺的座标。

    「知、知道了。各位，请离开远山身边！筋斗云！来了来了──！」

    猴立刻快马加鞭地生成超超能力光粒，在我周围飞旋并增加。一颗、两颗、四、八、十六、三十二、六十四……

    「金、金次，那枚飞弹是靠红外线导引。就算你改变它的飞行路径，它还是会回到原本的轨道──」

    梅露爱特对着被光粒逐渐包覆的我如此警告。

    「我以前在比现在更困难的条件下，尝试过把飞向自己的空对空飞弹偏移弹道的挑战。是和我老弟交手时，而且在飞机的机翼上。」

    「你成功了吗？那时候。」

    「我现在还活着。」

    我抛个媚眼蒙混答案，但其实那时候──我失败了，让加利恩当场爆炸、坠落。

    事实上，我至今还没有让徒手偏导弹成功过任何一次。

    要是我这次也失败，想必会让梅露爱特、猴、走向半圆魔法阵的希尔达、拼命拿笔记给空拍机的摄影镜头看的拉鲁以及提妲罗＝达多，大家都当场丧命吧。当然，在空中的我也是一样。虽然路西菲莉亚还有六条命，而根据弹头属性，或许卡邦克鲁也有幸存的机会就是了。

    因此我决定在光球中对那两位女神们留下话语。

    保持着抬头的动作，仰望上升至顶点转为下落，逐渐加速掉落下来的飞弹。

    「──真是糟糕对吧，那种东西。飞弹啦、战车啦、大炮啦、无人机兵器什么的。这个文明确实有这样的污点没错。卡邦克鲁想要舍弃文明，创造这种中古世纪般世界的心情……我其实也稍微可以理解。」

    ──来了～来了～──猴的咏唱声依然持续着。如今在我周围的光芒已经从粒子增加到看似雾气的程度。传送即将发动。

    「文明虽然会创造不幸，但同时也会创造出更多的幸福。这边世界的文明，是这边世界的人类流血流汗进化出来的东西。透过把自己创造出来的错误一个一个纠正的过程。」

    飞弹的高度越来越低，沿着一道弧线朝我们飞来。正如我所预料的导引轨迹。

    「像那样的文明错误，由我们来亲手改正。我们的上一代就是这么做，而即便我倒下，下一代也必定会继续改正。这般历经好几个世代，就能一步步迈向更好的未来……我深信如此。所以说，你不要放弃我们这个文明。虽然可能会让人看得着急，不过你就静静观望吧。就好像永远慈悲地守望着我们人类的印度诸神一样──」

    ──啪！──我的身体霎时飞越到空中。重心刚好就在高度十一&#8226;四公尺、东方五十一&#8226;四公尺的座标上。猴干得太完美了。

    我在空中扭转身体、变换姿势，靠空气阻力细微调整位置后──迎击。

    迎击那枚把像颗眼珠子的头朝向我，后面拖着一条白烟尾巴的9M119S反射飞弹。

    在我视野的角落可以瞥见到，那座宛如竖立量角器的半圆魔法阵开始横向绽放出橘色的光芒。是路西菲莉亚打开了通往时空缝隙的开口，希尔达也站在半圆魔法阵旁边待命。一切准备就绪了。来吧──！

    （──抱式徒手偏导弹──！）

    以前偏移刺针飞弹的时候，是用抱拳捶击的方式而失败了。因此这次面对朝我飞来的反射飞弹──我将弹头一如其名地视为头部，使出一记将全身体重都压上去的断头绞（Guillotine choke）。这是用腋下抱住对方头部，靠手臂绞住对方颈部的一种在柔道、桑搏与职业摔角都很常见的必杀技。话虽如此，但是在空中对一枚飞弹使出这招的，我恐怕是人类第一位吧。

    「──呜哦哦哦喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    我发出真的有如职业摔角手的咆哮声，扭转固体燃料火箭的推进力。

    方向因此大幅改变的弹体「噗唰啊啊啊！」一声从我的胳膊下溜出去，还对着我防弹制服的背部用喷射火焰奉还一脚，往前飞去。

    我于是在被喷飞的同时，在空中转头。飞弹为了修正被我压向下方的路线，赶紧向上飞。但是由于自己刚才加速得太快，导致往上修正太多，又赶紧把路线往下修正。结果又修正过头，再往上。沿着有如波浪般──一如我把以前在武侦高中学过的各种知识套入所计算出的轨道飞行──

    「──很好──！」

    最后，它从斜上方的角度冲撞到约有五公尺高的半圆形魔法阵，但是没有当场爆炸。半圆魔法阵仿佛变成了一块纵向的水面，让飞弹潜了进去。可是飞弹也没贯穿石墙到另一边，而是消失了。消失在耀眼的半圆魔法阵另一头的异次元空间中。

    ──哐──！魔法阵接着放出强烈光芒，不知是因为反射飞弹在它内部爆炸的缘故，还是术法强制停止时类似程式错误显示的东西──总之半圆魔法阵表面朝横向绽放的橘色光芒一瞬间增强后……

    ……消失了。

    神殿中既没燃起烈焰也没冒出神经毒气或放射线，留下的只是──大量的瓦砾、土壤、宝石与神殿──以及变回一块单纯的巨大石板耸立在那里的，外观如量角器的半圆魔法阵。还有平安生还的梅露爱特、希尔达、猴、卡邦克鲁、拉鲁、路西菲莉亚与提妲罗＝达多一行人。

    从十一公尺的高度「砰！」一声掉落下来的我……被化为保护垫的豆子田矮丛给埋没了。各种疲劳与伤害让我暂时无法动弹，只能倒在矮丛中眺望地面──看见在刚才那场炮击中幸存下来的小麦绿芽随着微风轻轻摇曳。

    「……」

    后来，周围乍然变得安静无声。

    已经不会再有下一波攻击。因为我看到了。在盆地东侧的棱线上现身的治安警察与陆军士兵们，纷纷朝着神殿的方向五体投地的景象。

    你们想要保护卡邦克鲁，却反而在攻击卡邦克鲁本人──拉鲁写在我武侦手册上的讯息，总算经由空拍机的镜头传达给那些家伙知道了。

    虽然有种事到如今就算你们道歉，我也巴不得叫你们一个个排队到面前来吃我一记樱花的心情……但我真的没那种体力啦。

    就暂且当作是这样一来，事件落幕了吧。

    毕竟三藏法师似乎也说过，在天竺行暴乱之事会受到加倍天谴嘛。

第三十七卷 第三个男人 Go For The NEXT!!! 第三个男人

    爆发模式解除后，我顿时不寒而栗。徒手偏移飞弹什么的，真的是不能做的事情吧！万一那飞弹是引信侦测到异常冲击就会自爆的类型怎么办我讲真的！什么握拳捶击，什么断头绞的，地对地飞弹不应该是用摔角招式应付的对手好吗！拜托我以后别再干这种事了！还有，什么叫『你更是光辉灿烂』啦、『我想要让你幸福』啦、『还有五分钟？那……可以慢慢接个吻了』啦！去死啦我……！

    ──如此这般，又一如既往地深陷在自我厌恶之中的我，在平常状态下只是个有社交障碍的废材。治安警察和陆军由拉鲁出面告知「卡邦克鲁在生气。」并驱离，对卡邦克鲁的治疗由提妲罗＝达多负责完成最终步骤，猴则是帮忙凑合希尔达、梅露爱特与路西菲莉亚，让她们能够「你这轮椅的设计，我喜欢。」「希尔达小姐的衣服也不错呀。」「我也好想要穿穿看这种服装喔。」地愉快交谈起来──而我只能呆呆地坐在一旁，看着他们各自的活跃表现。从遗迹内战战兢兢走出来的女生们和卡邦克鲁说过话后，便回去自己的村子了。

    多亏提妲罗＝达多的治疗以及从女生们身上获得的魔力，卡邦克鲁已经恢复到能够站起来的程度──

    「──远山，刚才的相扑在分出胜负之前手就跟手放开了，所以算打平。六个愿望，现在可以选三个来实现。结束对恰特女性们的支配以及解除对希尔达的催眠都是已经完成的事情，不算数。所以卡邦克鲁会跟莫里亚蒂断绝关系，会解放梅露爱特，也解除了让夏洛克不能接近恰特的结界。」

    她很规矩地主动来跟我清算了刚才那场胜负。

    「──意思说你不会把生命交给莫里亚蒂了吧？这对我们来说确实是好消息。但归根究柢，卡邦克鲁的命本来就只剩一条。所以你要好好珍惜，别随便给人啊。」

    「……关于这点……其实现在有两条。刚才快要死的时候，有一条命不知从哪里回到卡邦克鲁体内了。」

    听到卡邦克鲁这句话，我当场瞪大眼睛。

    什么叫不知从哪里？生命是那种像地区的小猫一样会突然跑回来的东西吗？

    「夏洛克明明说过那条命应该是被封印在『神秘器皿』里才对啊。那个什么神秘、绝对、真实……最强……压倒性的器皿里面。好，我这次成功背出来了。」

    听我这么一说，提妲罗＝达多似乎又被这名字戳到笑点而「噗哧！」喷笑出来。

    「关于那器皿，卡邦克鲁真的不晓得。远山，你一定是被夏洛克骗了。他为了引诱你跟卡邦克鲁战斗，就讲得好像有什么金银财宝一样。」

    「那该死的家伙，原来是这么回事……！」

    不过我这次确实是被财宝引诱而行动的，最终结果也得到了卡邦克鲁说她不会把生命交给莫里亚蒂的承诺。整体来看或许算是成果不错吧。虽然我还是觉得难以释怀，所以见到夏洛克时还是要给他一记断头绞之刑就是了。

    假如就我个人的观点，对这次在印度的作战成果评分──

    透过这次的事情，我们回避了让莫里亚蒂填补寿命的缺失环节而得以君临千年的『失败』。既然达成了阻止这项危机的大目标，作战成果算是『及格』吧。而既然据说能让夏洛克的实力强化到最大十倍的神秘器皿其实打从一开始就不存在，本来也就没有所谓『成功』或『大成功』的标准啦。

    「和那些女生们分开之后……卡邦克鲁接下来怎么打算？」

    听到我如此询问，卡邦克鲁透过神殿的石柱之间环顾彻底荒废的农园……

    「卡邦克鲁放弃在这个世界扩展卡邦克鲁的领土了。因为远山说得没错，文明也有好的地方──多亏提妲罗＝达多的医术，让卡邦克鲁明白了这点。」

    她摇晃长长的马尾，转过身子。

    「……提妲罗＝达多，卡邦克鲁会永远尊敬你。」

    帮卡邦克鲁救回一命的提妲罗＝达多顿时害臊地笑了一下……

    「用不着尊敬。老夫是医生，只是尽自己的本分救了你而已。除了医学之外，文明还有很多其他的好东西。卡邦克鲁就别太挑剔，多学习看看吧。」

    他把驼着的背稍微伸直，挺起胸膛这么回应。

    卡邦克鲁也对提妲罗＝达多点点头后，重新转向我表示：

    「回来的生命，总觉得好像减少了，而且形状也变了很多。为了延长并修正它，卡邦克鲁要用刚才从恰特女孩们身上分来的魔力，今天回去列库忒亚。虽然在世界与世界之间往来很困难，但多亏恩蒂米菈假说，变得稍微容易一些了。」

    「──你要回去啦？那以后……你不会再来了吗？我们好不容易认识的说。」

    突如其来的告别让我惊讶得这么询问后……

    「会再来。下次卡邦克鲁想过来旅行，学习看看文明。然后如果远山又和卡邦克鲁见到面，虽然不需要到一辈子，但你要暂时饲养卡邦克鲁一阵子。刚才的相扑是平手，所以卡邦克鲁也有要求的权利。」

    由于她这段话讲得很认真，害我全身抖了起来。虽然不晓得她什么时候会回来旅行，但如果她回来了，我必须用空拍机监视她的动向避免碰到面才行。身穿煽情民族服装的女神，光是路西菲莉亚一个就够了。而且就跟那个路西菲莉亚一样，卡邦克鲁也会要求一些很高难度的玩法，对我来说负担很重啊。真的。

    返回恰特村的路上，我打手机向亚莉亚报告作战结果──而亚莉亚说她已经和夏洛克一起搭电车到赞达剌附近了。

    虽然如今也不需要他们来当援军，不过针对神秘器皿的事情想要找夏洛克算帐的我，还是说了一句「那我们在赞达剌会合吧。」并且把辛格餐厅的地图情报传给他们。

    至于回去赞达剌的手段，提妲罗＝达多说他会驾驶搬家卡车载我们一程。因为他似乎把诊所连同里面的家具全都卖给了接着会来恰特村的医生，需要搬的家当只有那些装汉方药的壶而已，所以卡车货斗还有非常多的空间。连梅露爱特的轮椅都能搬上卡车固定起来，真是帮上大忙了。

    「在这儿的生活虽然不错，但老夫也待得太久了。」

    在恰特村的人们送行中开着卡车出发的提妲罗＝达多……总觉得背好像没那么驼了。而且原本皱巴巴的手臂也感觉恢复弹性的样子。是因为跟我们这些年轻人相处让他在精神上变得年经，结果让身体也出现了影响吗？

    「提妲罗＝达多，做为车费，到了赞达剌后我请你吃顿晚餐吧。我们刚好就投宿在一间很好吃的餐厅旁边。」

    从卡车货斗上对着驾驶座如此表示的我接着……

    （哎呀，比起这些事情……）

    如此心想并且背朝坐在货斗上开心谈笑的猴、梅露爱特、路西菲莉亚与希尔达那些人──躲到装有药壶的木箱后面盘腿坐下，摆出从刚才就一直在忍耐的振臂动作。好耶，好耶，太棒了！

    由于这行为有可能触犯武侦法中禁止向敌人掠夺的条目，所以我要瞒着其他人……但其实刚才那场战斗之后，我有偷偷捡起掉落在神殿中的宝石塞到自己口袋里面。反正卡邦克鲁感觉不想要这些东西嘛。我是不晓得什么透明度啦、色泽或瑕疵之类关于宝石品质的东西，总之都挑选了克拉数较大的颗粒。等一下只要拿去卖钱，肯定能大赚一笔。我记得好像捡了十颗左右，现在重新来数一下吧。

    于是我没啥意义地摩擦一下手掌，带着一脸贼笑把手伸进口袋，摸摸宝石的数量──

    ……呃……奇怪？咦！骗人的吧！没有！没有、没有！为什么！

    我赶紧拉开裤子拉链，从内侧看了一下口袋的内布……

    「──嘎啊啊啊啊啊啊！」

    破了，口袋破了个大洞！而且我立刻想到原因，就是在恰特村跟那群少年买来的甜杏仁油。那个玻璃瓶缺了一角，变得像刀刃一样锐利，结果把我裤子口袋的内布彻底割破了。武侦高中的制服虽然是防弹纤维制，但口袋内布只是单纯的化纤。也就是说我把宝石放进口袋的同时，它们就从口袋破洞全部掉出去了。穿过裤管到脚边，掉在那座神殿里。

    「喂！提妲罗＝达多！快返回恰特！回到卡邦克鲁的神殿去啊啊啊！」

    我慌慌张张地站起身子，结果让拉链全开的裤子当场滑落，但依然不理会女生们见到我这样子而齐声发出的尖叫，只顾着从货斗对着驾驶座大喊。可是这台塔塔卡车的引擎声太吵，盖过了我的声音。而且由于道路坑坑洞洞，导致车子不断跳动。滑落到我脚踝的裤子成了脚镣，害我摔进那群女生之中──结果又是被感觉像猴子的尾巴抽打，又是被李&#8226;恩菲尔德步枪的枪托殴打，又是被高跟鞋的鞋跟踹，又是被电击到骨头都透出来的程度，饱受了一番掠夺未遂的天谴，或者应该说私刑。

    傍晚，进入赞达剌的卡车来到满是『Singh（辛格）』招牌的街角后，我们一下车──

    「Doctor（医生）！现在的你不是自己真正的姿态喔。只要把头发整理得清清爽爽，就能变成真正的自己喔。」

    「Doctor（医生）！现在的你不是真正的姿态喔。只要穿上漂漂亮亮的西装就能变成真正的自己喔。」

    辛格理发厅与辛格服饰店的兄弟俩发现卡车副驾驶座上的医疗包，立刻就缠上了提妲罗＝达多。毕竟医生总是会被人以为很有钱嘛。多亏如此，让我能轻轻松松穿过他们身边……

    「Food is miracle（食物是奇迹呀）！来来来，朋友在等你们呢！」

    在餐厅大婶带路下，我们和正在大快朵颐着点心的华生与埃莉萨会合了。原本伤势相当严重的埃莉萨如今也已经康复，看起来很有精神的样子。太好啦。

    「你被卡邦克鲁踹的伤还好吗？」

    「真抱歉害你们担心滴。我餐餐吃饱，充分休息之后很快就治好了，快得连我自己都吓一跳滴。而且反倒还胖了一点滴。」

    「真的──印度的食物或许能创造奇迹喔。」

    听到华生接在埃莉萨后面讲的这句话，我们便哄堂大笑。如此一来，这边也是事件落幕啦。

    我接着向她们描述关于恰特村与卡邦克鲁的事情，另外也讲到恩人──提妲罗＝达多……并且从窗户看向辛格理发厅，发现提妲罗＝达多真的剪掉了原本长长的白发，而且连快要垂到脚边的胡须也正在大幅剃剪。与此同时，辛格服饰店的老板也在测量他身体各处的尺寸。看来他要从原本那套像白衣的套头服换穿为店里现成的西装了。或许是因为从乡下村落来到城镇，让他心情很兴奋吧。

    由于亚莉亚和夏洛克似乎还没抵达赞达剌，我为了打发时间……饱餐一顿甜食之后，来到提妲罗＝达多似乎把一头白发也染过后移动到西装店而空出来的辛格理发厅，顺便整理一下头发。虽然只有修剪一点点，不过更重要的是洗发很舒服，让我清爽多了。

    赚饱了钱的辛格理发厅老板接着在店门口的小巷路上摆出塑胶制的桌椅，说是要请我喝杯印度奶茶。于是我恭敬不如从命地坐在椅子上等茶──

    「呵呵！你也剪头发啦？」

    忽然从后面传来娃娃声，于是我转头一看，似乎刚刚抵达的亚莉亚就站在那里。

    「嗨，真亏你会注意到啊。我明明才修剪了一点点而已。」

    「因为你坐在理发厅前面呀，而且整体看起来整洁？了一点。浏海也有稍微修过对吧？但是依然长得快要盖住眼睛，代表那是你故意留这么长的？为什么？」

    她小小的屁股坐到我对面的椅子上，笑咪咪地问起这种事情。

    「这是……因为我想把天生很凶的眼型遮起来啦。而且其实我在拿枪的时候，习惯用准星、照门和自己的浏海来瞄准目标。这是我在中学时发现的方法，借由这样可以让射击准度提高十五％左右。」

    一想到亚莉亚连我这样细微的变化都能注意到，是不是代表她平常都在看着我，就害我忍不住心跳加速起来。

    啊～……不过，这或许是一种因果报应。毕竟我在泰姬玛哈酒店也对亚莉亚做过同样的事情。而且是在不自觉下。原来当时亚莉亚也是这种心情吗？这确实会让人感到害臊呢。

    「照你的说法，『神秘器皿』这种东西似乎根本不存在的样子。但我听梅露爱特说啰──听说印度陆军发射的飞弹把你们逼到绝境的时候，你直到最后都没放弃呢。」

    亚莉亚把手肘撑在桌子上，抬起她那双眼角略尖的大眼睛愉快地看着我……这模样也是可爱到让人伤脑筋。啊～受不了，这家伙比女神还可爱啊。

    「我只是遵从武侦宪章第十条：不要放弃。武侦绝不放弃的精神而已啦。」

    「但你不是放弃了高中毕业吗？」

    「呜……反正我有通过高级中学毕业程度认定测验就没问题了吧！」

    就算脸蛋超级可爱但人格超级讨厌的亚莉亚害我的心一下子就失去平静，变得只能有点火大地冷淡对待她了。看来我没能毕业的不只是高中，还有跟亚莉亚这种吵架朋友的关系吧。

    后来过了一段时间──

    理发厅老板拿了个大水壶过来，为我们在白色的茶杯中注入印度奶茶。

    浓郁、甘醇又辛辣刺激，印度奶茶的香味感觉要是习惯之后搞不好会每天都想喝上一杯呢──然后在这样的香气吸引下，埃莉萨、华生、坐在路西菲莉亚肩上的猴、帮梅露爱特推着轮椅的希尔达都跑出来了。

    刚好气温稍微转凉的傍晚时分──一伙人聚在印度街角，配着印度奶茶叽叽喳喳地开起一场别具风格的理发厅前闲谈。气氛热闹、愉快，又有点奇妙，真是一段让人能够体会道地印度感觉的时光。我肯定一辈子都忘不掉吧。

    结果就在这时，从辛格服饰店中……

    （……？）

    走出了一位年约二十岁的帅气男人。将肩膀线条自然往下垂（natural shoulder），翻领部分狭窄（narrow lapel），腰部缩得较高，样式比较古典的纯英国风西装完美地穿在身上，还握着一把拐杖。可是我记得辛格服饰店里除了提妲罗＝达多之外，应该没有其他客人才对。他究竟是谁？

    那男子不只是身上的服装而已，就连梳成三七分的发型以及浓密的鬓角，还有更重要的是嘴上的胡须，全部都很古典。然而看起来绝不会奇怪，因为非常适合这个人散发出的整体风格。双眼皮的大眼睛，感觉容易亲近但轮廓有点深邃的脸部。由于穿着修长的西装让人不易发现，但感觉应该很结实的身材。

    服饰店老板在店内张大嘴巴望着这位走到我们旁边的男子。连理发厅老板也惊讶得瞪大眼睛，并多泡一杯印度奶茶给他。

    「请接受我的致谢，Mr. 远山。能够见到武侦──这样一个侦探的进化形态，让我在惊讶的同时也感到非常光荣。原来侦探在不知不觉间从原点脱离一半，演化成一种全新的职业了。然后就在今日──面对巨大的邪恶势力，新一代的武侦们与传奇中的侦探们携手合作的时候似乎到来了。」

    这下连我、希尔达、猴、梅露爱特与路西菲莉亚都吃惊了。这声音，这硬邦邦的正统英语──虽然讲话方式没有原本那样老气，但他是──

    「……提妲罗＝达多……！」

    返、返老还童了。那个到刚才明明还是个老爷爷的提妲罗＝达多。

    我是有隐约感觉到他好像变得没那么驼背，肌肤也变得有弹性了啦──但原来从恰特来到赞达剌的这段路上，他的脸和身体其实在满头白发、浓密的白须与套头斗篷底下逐渐返老还童了吗？真的假的？这究竟是怎么回事……！

    提妲罗＝达多从医疗包中掏出烟斗，用火柴点燃。而见到他这模样──明明应该是现在才跟他初次见面的亚莉亚与华生都「噗噗──！」地同时把印度奶茶喷出来了。接着她们都瞪大眼睛转头互看，亚莉亚当场从椅子上滑落，华生更是用小鸟坐的姿势瘫坐到地上。她们完全脚软了。我从来没看过心脏就像钛合金制的这两人竟然会一起脚软成这样，难不成是见到什么幽灵吗？

    「嗯，我也曾经有过像你们这样差点昏过去的经验。本来以为已经不在世上的人物突然出现在眼前，确实会令人当场脚软呢。」

    提妲罗＝达多抽着烟斗，感到不舍似地细细品味着恰特烟草……

    「这是连小孩子也能明白的道理，人的生命只能存在于人的体内。因此将卡邦克鲁原本要提供给莫里亚蒂的生命抢夺过来并收纳保管的容器，也必须是人才行。然而和女神之间的命结有可能会跟色金的心结、法结产生冲突，将一切糟蹋搞砸。所以使用自己本身在进行色金研究的那个人没办法让自己成为那个容器。更何况他是一贯地讨厌女性。因此就由没这些限制的我背负起了这项任务。虽然说，到头来跟卡邦克鲁变得很像的也只有皮肤颜色而已就是了。」

    他的皮肤──到刚刚都还是跟卡邦克鲁很像的褐色，然而现在却看起来像是有一点被晒黑的白人肤色。

    「将卡邦克鲁的寿命接在自己寿命之前的我，这九十八年来也把那条命用到老了。不过那条命有受到卡邦克鲁的诅咒，只要距离她太远……大约十五公里，就会从我体内溜出去。而寿命溜出去后有可能当场消失，也有可能会回到卡邦克鲁体内。所以我只能过着几乎无法离开恰特的生活了。」

    十五公里。这和神秘器皿被施予的『无法远离卡邦克鲁的诅咒』的限制距离相同。怎么回事？提妲罗＝达多到底在讲什么东西？

    「在那座神殿中……我把那生命归还给了卡邦克鲁。毕竟她当时无法撑过手术的可能性相当高啊。至于把寿命归还的行为本身，其实简单得令人意外。就在我决心要把寿命归还给她的瞬间，它就立刻回到卡邦克鲁体内了。」

    猴之前也说过，无论是给予或归还生命，只要持有者怀抱强烈的意志就能办到。

    「然后在我体内还有原本那条生命。不过这条生命本来就已经老到一个程度了。万一遇上像现在这种状况时，只剩一条老命也很伤脑筋──因此那个人把利用NMN刺激长寿基因达到返老还童的秘术传授给我了。透过所谓函授教学的方式。而我在恰特的医院附设的研究所中自己实践这套秘术，结果一如那个人所料，成功让我这条命返老还童啦。虽然说，我也是到此刻才确定自己成功就是了。」

    「……」

    梅露爱特听着提妲罗＝达多这段说明，端在手上的茶杯不断震动。而且就像在考试时遇到超难问题的人一样，金发底下的额头还冒着汗水。

    辛格理发厅一直开着的收音机播放着古典乐──萨拉沙泰的流浪者之歌。提妲罗＝达多听着那音乐声，面露苦笑。

    「──没错，这一点都不寻常。我的人生究竟是在哪里扣错了钮扣？这点很清楚，就是在你这里啊。」

    他讲这句话时并没有看向另一名刚刚现身于这里的男人，但很明显是在对那男人发牢骚。

    「也就是说，一切都按照着你所推理的内容在发展。即便有分歧的可能性，最终结果还是会变成如此。而我就是深信这点，才会毫无挂虑地进行离开恰特的准备。」

    这个叫提妲罗＝达多的人物──跟我很像。不是说脸型或外观，该怎么讲……就是扮演的角色，身处的立场。

    「那台收音机播放起这首曲子的此时此刻，就是你选择的重逢之时对吧？唉，真是服了你的条理预知，了不起。是啊，我当然记得了。一八九○年，在圣詹姆士音乐厅。我们一起聆听过萨拉沙泰本人演奏的流浪者之歌。」

    提妲罗＝达多这时才总算转身，与刚刚来到这里的夏洛克面对面。而夏洛克则是──

    「在印度这个国家，总是会发生奇妙的事情。奇妙的重逢也是一样。长久来没有见到我，是不是让你感到寂寞了？这点程度的自恋应该不为过吧？毕竟我和你的关系这么好啊！」

    仿佛把之前在诺契勒斯舰上对我讲过的话当成预习排演般，一字不差地讲出完全相同的一段话。而且还表现得非常、非常开心。

    「──好久不见了，My treasure（我的财宝）！」

    「真受不了。你这个人总是如此把我当成东西对待。我可是一直以来都觉得，我应该有资格得到你更像样一点的待遇喔？福尔摩斯。」

    夏洛克明明没有报上自己的名字，提妲罗＝达多却叫出了他的姓氏。他们两人原来是故交吗？

    「事实上，我的确有自信能够将你的能力提升到两倍、三倍，有时甚至是十倍。然后凡是为人，谁都会有希望得到别人帮助的时候。也就是说你终于准备要打倒莫里亚蒂，而需要我的力量了吧？」

    「一点都没错。终于──和那个犯罪界的拿破仑──莫里亚蒂做出了结的时候到来了。虽然这世界的主角在不知不觉间已经轮到我们的下下下一代，但是在十九世纪没能与那敌人做出了结的我们，依然有责任支援这场战役。让我们一同来守护二十一世纪。你愿意随我来吧？」

    怎么说呢……真是契合啊。我说对话。我本来还以为这个世界上不可能会有任何一个人能够和夏洛克对话契合的。但眼前这两人却有如唱着完美的二重唱般，交谈得这么有默契。

    「当然，我很乐意同行。假如能够再次享受当年与你并肩战斗时的那种体验，对我来说也是无上的喜悦啊。」

    这两人何止是故交，原来以前还一起合作战斗过。

    （这下就算是迟钝如我……也能察觉啦……）

    虽然现在他讲得很谦虚，不过原来如此，这个男人确实能够让夏洛克的能力提升到两倍、三倍，不，甚至十倍。称为财宝也不为过，是真的能使夏洛克的战力急遽提升的世界之宝啊。

    华生依然双脚抖个不停，抓着桌子边缘好不容易才站起身子……

    「……虽然我只有从肖像画中拜见过尊容，但不容置疑了……曾、爷爷、大人？」

    亚莉亚也在埃莉萨的搀扶下，用不断发抖的手抓住椅子……

    「艾琳大人曾经说过，要、要是让这个人与曾爷爷在一起，会让本来就无人能够阻止行动的曾爷爷……为了在这个人面前耍帅而大失控……据说只要这两人在一起，就会发生天翻地覆的大事件呀……！」

    华生与亚莉亚有如同步动作般，彻底感到震撼。

    「正是因为有那样负面谣传，所以我推理出当时我如果说实话，你们非但不会帮忙，反而还有出面妨碍的可能性。所以我才故意不讲明的。」

    夏洛克讲得一副若无其事，而梅露爱特在一旁叹着气。

    我则是忍不住站起来……

    「夏洛克，照这些话听起来，提妲罗＝达多──唉，如今也知道这是假名了啦──总之这男人不就是所谓的『神秘器皿（Wonder noggin）』了吗？毕竟他保管了卡邦克鲁的生命，又能让你增强十倍。虽然我已经知道他其实是谁了啦，但到头来，你讲的『神秘绝对真实最强压倒性的器皿（Wonder absolute true strongest overwhelming noggin）』到底是怎么一回事？」

    听到我这么抗议，夏洛克就像是早在等我讲这句话似地露出一脸贼笑。提妲罗＝达多又再次喷笑出来。

    梅露爱特这时让烟斗中的樱桃精油燃出香气……

    「金次，我就如小步舞曲（minuet）的舞步，循序渐进地告诉你吧。这是很初步的推理。将Wonder absolute true strongest overwhelming noggin每个单字的第一个字母抽出来排列，就是W-a-t-s-o-n──Watson呀。」

    ……呜……！

    原来是、这么、回、事、吗……！

    「那么，让我正式为你介绍吧。这位就是继你、我之后的第三个男人。约翰&#8226;海密许&#8226;华生一世。也就是我自十九世纪以来的搭档──华生。」

    Go For The NEXT!!!!!

第三十七卷 第三个男人 后记

    就好像金次于第XⅢ（13）集在香港想尝尝拉面一样，这次第XXXⅦ（37）集又在印度想尝尝咖喱了。

    金次当初印象中的咖喱，是日本的『咖喱饭』。

    这个狭义的咖喱，一般认为是以印度料理为基础，在英国塑造出原形后，幕末明治时代传到日本来的东西。后来又在日本有如加拉巴哥现象般独自进化，才绽放出了如今的咖喱饭文化。

    日本咖喱的配菜通常以马铃薯、红萝卜、洋葱为主，据说有些地方还会放入青豆、番茄、苦瓜或梨子。

    配肉则是猪、牛、鸡肉，甚至还有放入熊肉的。另外，海鲜也很适合，像花枝、鲜虾或干贝自是不用说，放入鲭鱼或沙丁鱼也是很好吃的。如果把这些材料炸过再放到咖喱上也很棒。

    据传咖喱专门店还会加入蚝油、生奶油、可可之类的东西提味。日本的咖喱不只是有地方差异，每个店家、每个家庭如今都会创造出各自不同的吃法。

    本人赤松现在也是为了防止浪费食材以及顾虑健康，正在开发一种取名为『SDGs咖喱』的东西。

    首先到果菜行大量购入规格外蔬菜（丑蔬果），使用热量减少五十％的咖喱块，并且在熬煮过程中仔细挑除多余的油脂。由于这样煮起来比较清爽，若要加肉会建议加猪肉比较好。假如觉得太清淡，就用味素补充。

    ……但是到头来，心里总会觉得「反正是低热量就吃饱一点吧！」结果一碗接一碗地吃。要达成SDGs的目标真是一段艰辛的路呢……！

    然而像这样发挥创意，「加入这个试试看，加入那个试试看。」地不断改造咖喱──到最后，人总难免会迷失咖喱。做出来的咖喱变得不好吃，或者甚至连咖喱究竟应该是什么味道都搞不清楚了。

    遇到像这种时候该怎么办？答案很简单。去买市售的咖喱块回来，根据包装盒上的内容备齐材料，确实遵守盒上写的分量与调理时间试着做做看。如此一来就能回到最美味的日本咖喱原点了。

    当陷入迷惘时，试着回到原点。就好像笔者至今依然偶尔会回顾自己以前喜欢过的电影作品，这或许是对所有创作者都能通用的秘诀呢。那么，我们下次再见。

    二○二二年六月吉日

    赤松中学

第三十七卷 第三个男人 插图


